{'text': " Bake 2 y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y y porque y y y y y y y y y y y en la ciudad de México y al acuerdo aprobado por estas comisiones unidas, reanudamos la presente sesión. En este sentido se da cuenta el siguiente punto del orden del día, que es la consideración de la versión estenográfica de la sesión anterior. Toda vez que la versión estenográfica se remitió a las ilogiputados integrantes de estas comisiones unidas en tiempo y forma, proceda a la secretaría que también le damos la Corteal Saludo, la Diputada Olivia Garza, a consultar a las ilogiputados integrantes de dichas comisiones en votación económica y en un solo acto, si es de dispensarse a la lectura de la versión estenográfica de la sesión anterior y si es de aprobarse en sus términos. Por instrucciones de la presidencia, se consulta a las y los integrantes de las comisiones unidas en votación económica y en un solo acto, si es de dispensarse a la lectura de la versión estenográfica de la sesión anterior y si es de aprobarse en sus términos. ¿Quién es estén por la firmativa? ¿Sírbanse manifestarlo levantando la mano? ¿Quién es estén por la negativa? ¿Sírbanse manifestarlo levantando la mano? Abstenciones, se dispensa a la lectura y se aprueba en sus términos el acta de la sesión anterior diputada presidenta. Muchas gracias, diputada secretaria y en consecuencias se dispensa a su lectura y se aprueben sus términos. El siguiente punto del orden del 10, la reunión de trabajo para la celebración de las entrevistas. Compañeras y compañeros diputados, saludamos nuevamente a la Maestra Carina Arbizumachado, quien reitero es la primera entrevista del día de hoy. Se usted bienvenida a esta, a su casa, al Congreso de la Ciudad de México, proceda la Secretaria de Aderlectura al Acuerdo Segundo, aprobado por estas comisiones unidas, el pasado viernes 10 de marzo del presente año. Por instrucciones de la Presidencia proceda a la lectura al Acuerdo Segundo. Segundo, se aprueba el formato para desahogar las entrevistas de las personas aspirantes para quedar de la siguiente manera. Exposición del ensayo de la persona aspirante, enfatizando el plan de trabajo a cinco años a partir de su posible designación hasta por 15 minutos. Intervención del AS y los diputados integrantes de las comisiones unidas hasta por cinco minutos. Para efectos de este numeral, la Presidencia de las Comisiones Unidas elaborará una lista de las y los diputados que participaran, atendiendo la siguiente prelación de la asociación parlamentaria o grupo parlamentario al que pertenezca. Asasciación parlamentaria progresista por la transformación. Grupo parlamentario del Partido de la Revolución Democrática. Tercero, Grupo Parlamentario del Partido Verde, Collegista de México, Cuarto, Grupo Parlamentario del Partido Nacional, Quinto, Grupo Parlamentario de Morena. Mensajes final de la persona aspirante hasta por 10 minutos. Conplida su instrucción diputada, Presidenta. Gracias a diputar secretaria. Aquí ya tengo. Compañera, si compañero se reitera que a petición, bueno, es que iba a solucitar o roír, y decir la palabra, pero no está presente. Bueno, ahora sí, Maestra Cari Narvis, un machado, es un gusto recibirla nuevamente en este proceso de entrevistas para las aspirantes que integran la terna para ocupar el cargo de la persona titular de la Dirección General de Nistituto de Planación Democrática y Prospectiva de la Ciudad de México, con Presidenta de las Comisiones Unidas de Administración Pública Local y de Planación del Desarrollo, me corresponde conducir esta sesión de entrevistas en la que conocemos los perfiles de las tres mujeres altamente capacitadas para liderar esta institución clave. La Planación es el pilar sobre el cual se construye el desarrollo ordenado y sostenible de nuestra Ciudad. La Ciudad del México con más de 9.2 millones de habitantes y una zona metropolitana que supera los 22 millones de personas enfrenta enormes retos en movilidad, acceso al agua, desarrollo urbano y ordenamiento territorial. Por ello, nuestra Ciudad debe contar con un Instituto de Planación Fuerze y con una visión a largo plazo. Un ejemplo claro de la importancia de la Planación es el manejo del agua recientemente en nuestra jefa de gobierno clara, abrucada, ha informado que a diferencia del año pasado este año no hay escasez en el sistema Cuchamala, lo que refleja una administración responsable de este recurso, anteriormente el sistema operaba con un promedio de 15 metros cúbicos por segundo durante todo el año una cantidad que hoy resulta difícil de sostener actualmente con agua, maneja una extracción de 10.6 metros cúbicos por segundo, ajustando su operación de manera estratégica y sostenible, de acuerdo con la temporada de lluvias. Este enfoque preventivo y adaptativo es una muestra clara de por qué la Planación debe ser el rector de las políticas públicas. La persona, en este caso mujer que encabece el instituto, tendrá la tarea de garantizar que los proyectos urbanos de movilidad y sustentabilidad se ejecuten con base en datos, proyecciones y la participación de la ciudadanía. Además, este proceso es significativo porque el cumplimiento del principio de alternancia de género hoy corresponde que liderazgo de institutos se ha asumido por una mujer. Este no solo es un mandato normativo, sino una oportunidad para fortalecer la inclusión y reconocer el papel clave que las mujeres tenemos en la transformación de nuestra ciudad. Las tres candidatas que hoy entrevistaremos cuentan con trayectoria sólida y el conocimiento necesario para asumir esta responsabilidad. Como legisladores y legisladores, nuestra labor es garantizar que este proyecto se llevo a cabo con transparencia, imparcialidad y apego a los principios de mérito mérito y de unidad. Dicho esto, damos inicio a la primera entrevista, por lo que se le concede el uso de la palabra a la Maestra Carina Arviz-Umachado para su exposición hasta por 15 minutos. Adelante, por favor. Muchas gracias. Es un honor para mí, diputadas, diputados, estar hoy aquí, y poderles presentar la propuesta que envié y que me hizo llegar a esta terna final. Primero me presento muy rápido. Yo soy Carina Arviz-Umachado, soy urbanista, soy una mujer de territorio, tengo mucha experiencia trabajando en campo con comunidades, pero también desde la planación. Hoy su secretaria de desarrollo urbano vivienda, el gobierno de México en Sedatu y a mi cargo estuvo la elaboración del programa Nacional de Vivienda, entre otros programas, que están dentro del marco de planación a nivel nacional. También he trabajado en el gobierno de la Ciudad de México y también tengo conocimientos del oriental de la ciudad porque trabajé en Instapalapa. Entonces, primero decirles que para un urbanista es el soño más grande poder dirigir el instituto de planación de la ciudad que ama, de la ciudad donde vive y eso es lo que les quiero compartir. Primero, les quiero decir que la visión de Ciudad que me gustaría poner sobre la mesa es una ciudad que sea accesible para todas las personas en todos los ámbitos, que también sea una ciudad que nos cuide, que cuida la naturaleza, que cuida las personas, y que sea una ciudad justa sociatoritariamente. Con qué ciudad soñamos, con qué ciudad sueño y les quiero compartir. Bueno, primero, una ciudad que sea justa sociatoritariamente, ya que me refiero con esto, me refiero a que se ayuda a reducir la ciudad de Ciudad en todos los sentidos. En el acceso a la vivienda, en donde hay una deuda con las personas ha habido mucha expulsión de la población, vivienda asequible y bien ubicada, distintas formas de tenencia y propiedad, también acceso a áreas verdes, áreas de valor ambiental y que se garantice la protección de los servicios ambientales. Entonces, esa justicia sociatorritorial, esa justicia ambiental, esa es la primera parte de la ciudad que es sueño. Soñó también con una ciudad que sea próxima, que sea una ciudad que cuide para el bienestar. Ya que me refiero con esto, me refiero a que la proximidad ya es, ahora está muy de modo, el término de la ciudad de los 15 minutos, pero desde los años 70, 80, muchas urbanistas, feministas y también economistas, feministas, se dieron cuenta de la importancia de la proximidad en la ciudad para que las tareas de cuidado puedan realizarse en la ciudad de manera eficiente, segura, apoyando a todas las personas, pero principalmente a las personas que cuidan y a las que son cuidadas. Poder tener en proximidad acceso al transporte público de calidad, a mercados, a centros de salud, de escuelas. Y esto ya se viene trabajando en la ciudad de México, desde los proyectos como las utopías que implementó en su momento la alcaldesa ojjofa de gobierno clara abrogada, los pilares que hoy además tienen esta perspectiva de los cuidados. Por otro lado, la seguridad es vital, una ciudad que segura para las infancias, para las niñas, para los niños, era segura para todas las personas. Y entonces nos va a cuidar. Y por otro lado, pues tenemos la fortuna de vivir en una ciudad que cuenta con patrimonio cultural, patrimonio arquitectónico, patrimonio de cultural y entonces poder fortalecer eso. También sueño con una ciudad con gobernanza participativa, donde las voces de todas las personas, de todos los grupos sociales, de los barrios y pueblos originarios sean escuchadas de forma efectiva y que se pueda ejercer el derecho a la ciudad a partir de esta capacidad de las personas de poder transformar su entorno. Sueño también con una ciudad que se aprospera incluyente y diversa y la prosperidad compartida es un mandato muy importante porque va a llevarla el bienestar hacia todas las personas con sueldos, salarios, bien remonerados, trabajos, dignos, en donde además va a haber la participación de todas las personas, pueblos bares originarios, organizaciones sociales y toda la población de la diversidad sexual sea también incluyente personas con discapacidad, personas a fue descendientes. Por último, sueño con una ciudad que sea muy fuerte en lo metropolitano. Hoy muchas personas tuvieron que modificar sus patrones de viaje porque hay contingencia y por eso es bien importante la agenda metropolitana porque el territorio es un continuo y necesitamos en coordinación con los municipios de la zona metropolitana del Valle de México pero también con entidades federativas y con la propia federación tener coordinación en materia de ascienda pública, en materia de transporte, ascienda pública tiene mucho también que ver, por ejemplo, y yo lo ha mencionado el secretario en Ciencinas todo el tema de el licenciamiento, las placas y demás. El tema de gestión hídrica no nos podemos aislar, somos parte de una cuenca y también el bosque de agua se comparte con el estado de Morelos, así que es fundamental esta visión metropolitana en temas ambientales, inversiones y otros. Y para que esta visión de ciudad que soñamos, pues para una ciudad que sea inclusiva y que haya desarrollo con esta visión a 20 años en el plan general de desarrollo, que es una de las tareas más importantes del Instituto, que podamos hacerlo de manera colectiva en coordinación y que además se garantice la participación de todas las personas. Es urgente, como les decía, de tener la expulsión de la población, si vemos los datos del inégi y la Ciudad de México en realidad no crece en términos de población residente, pero lo que sí está sucediendo es que mucha gente pues hay más población flotante y tenemos que entender esta dimensión y poder ayudar a que haya vivienda asequible y en localizada para que las personas no se tengan que ir a las periferias de la ciudad o irse a otros municipios y pasar tres, cuatro horas diarias de viaje. Tenemos también que hacer inversiones como las que se han hecho, pero robustesarlas en materia de transporte público y movilidad para garantizar el derecho a la movilidad, el derecho a la acceso a una vienda adecuada y reducir también la expansión de las motocicletas que tienen muchas externalidades o consecuencias negativas y que hoy vemos. Y bueno, también creo que es muy importante poder recuperar la confianza en la ciudadanía, muy buenos días, diputado, en la planeación territorial porque ya hay mucha desconfianza. Para que también, pues para que protejamos a nuestras comunidades, para que protejamos la autonomía, garanticemos que los pueblos irres originarios como las comunidades indígenas tengan un agos presente y que también se han capaces de transformar el entorno para facilitar el acceso a la vivienda de las personas jóvenes, espacios centornos seguros, accesibles y en realidad para poder fortalecer y promover la equidad entre comunidades y fomentar empleos dignos y bien remunerados. Y para que también, para garantizar la sostenibilidad ambiental, esto es fundamental porque necesitamos, por un lado, pensar en el presente, pero las decisiones del presente van a construir el futuro. Entonces, tenemos que tener una gestión sustentable del agua ya la presidenta diputada, Suachit, inició hablando de eso y también tenemos que entender que el cambio climático es inminente y a que me refiero lo vivimos todos los días con olas de calor, lo vivimos con inundaciones, lluvias torrenciales, además estamos en una ciudad que tiene cismos, por ejemplo, y entonces tenemos que proteger esto, proteger nuestro solo de conservación, promover el uso de energías renovables, del agua también, poder tener esta economía circular del agua que ya lo estamos viendo, proteger la biodiversidad y los ecosistemas. Entonces, ¿cómo lo vamos a lograr? Pues en el plan de trabajo que tienen enfrente a ustedes, yo lo que yo les propongo diputadas, diputados, es tener cuatro ejes de acción y cuatro ejes transversales. El primer eje de acción tiene que ver con fortalecer el Instituto de Planación Democrática y Percipativa, necesitamos desde el estado recuperar la rectoria de la planación del desarrollo de la ciudad y también la planeación territorial. Tenemos que impulsar poder tener el plan general de desarrollo porque de este plan emanan todos los otros planes y el programa general de ordenamiento territorial que son dos deudas que tenemos con la ciudadanía. Necesitamos también crear los sistemas de información y indicadores y fortalecer el sistema colote que ya existe para que la información sea fácil, accesible para la toma de decisiones, no solo del Instituto sino de todas las dependencias del gobierno de la ciudad de México. El segundo eje tiene que ver con fomentar la gestión y los instrumentos para que podamos promover la vivienda más asequible. Y aquí quisiera yo poner sobre la mesa que uno de los principales programas estará vinculado hacia la proximidad para los cuidados y la justicia socio territorial. Y cómo se alcanza esto es de la dimensión espacial, pues por un lado, teniendo equipamientos de cuidado cerca de estaciones de transporte público, por ponerles un ejemplo, lo vemos en la Gustavo Amadero en donde hay estaciones del cable bus que justo te bajas, ya hay un pilar y yo y además hay un sistema de cuidados que se está implementando en los pilares. Necesitamos esa dimensión espacial de los cuidados para que realmente estos viajes, que son los viajes que realizan las personas que cuidan de otras ir al mercado, todas las actividades que sostienen la vida se puede hacer y de justicia socio territorial para reducir la desigualdad que existe en nuestra ciudad. También quisiera proponer en este eje poder tener propuestas urbanismo regenerativo para reverdecer la ciudad, para poder entrar infraestructura verde, infraestructura azul y justamente combatir todas estas consecuencias del cambio climático, en un acto también preventivo de mitigación y adaptación. Un urbanismo social y un urbanismo feminista y también parte de este eje incluye poder generar instrumentos de gestión de suelo que permitan generar vivienda adecuada, bien ubicada, vivienda asequible y que vaya de la mano con los proyectos de transporte, de movilidad, patonal, ciclista, transporte público, entre otros. El tercer eje tiene que ver con la gestión sustentable del agua. Esto es inminente, necesitamos ya tener una planeación que sea integral, hay pasos que se están dando en este momento y se está generando el plan maestro de la zona metropolitana del Valle de México con un fuerte enfoque en el tema Idrico y de Cuenca y también se está trabajando desde la Federación con los Estados y con los municipios y alcaldías de la Ciudad de México, el Programa de Ordenación de la Zona Metropolitana del Valle de México. Entonces hay que fortalecer el tema de gestión de agua desde una mirada de Cuenca, fortaleciendo y protegiendo el bosque de agua y también generando información de valor para la Resiliencia Idrica del Futuro. Y el cuarto eje tiene que ver con la gobernanza en el territorio, una gobernanza que sea muy tiscalar para que se puedan vislumbrar, atender, planear desde todas las escaslas, desde la escala de la cuadra, la manzana en donde vivo, del barrio, la colonia donde vengo, la alcaldía, etcétera y también poder democratizar la información. Muchas veces las personas que nos dedicamos a la parte más técnica hablamos en ciertos términos que no son cercanos a las personas y el momento de que toda la ciudadanía tiene acceso a la misma información y no hay desigualdad de información, se reducen muchos fenómenos, por ejemplo, como la especulación inmobiliaria. Y también la gobernanza en el territorio tiene que ser a través de la participación ciudadana efectiva, generando consensos que eso es una de las cosas más relevantes. Dentro de los cuatro ejes transversales está a derechos humanos, la perspectiva de género que es fundamental para poder incluir la visión y las necesidades de la mitad de la población, la acción climática local, por lo que ya les mencionaba hace el momento, y el tema de riesgos y resiliencia territorial. Algunas ideas muy iniciales de dónde y cómo, pues tienen que ver con poder articular la vivienda con los sistemas de transporte público. Hay un término técnico que se llama desarrollo oriental transporte, pero tiene que ver con esto de aprovechar en donde están las estaciones de metro bus, de metro para poder generar también opciones de vivienda y que la gente reduzca su tiempo de viaje. Eso tiene muchos beneficios desde beneficios muy económicos y nos queremos ver desde la parte de la productividad, pero sobre todo porque la gente va a tener más tiempo para estar con sus familias, consigo misma poder tener acciones de cuidado. Hay que satisfacer una demanda de vivienda que si lo vemos desde la zona metropolitana es mucho mayor, pero en el caso de la ciudad de México necesitamos estar a lo largo de aquí al 2030, más o menos generando 450 mil viviendas, para, sobre todo, la población joven, la población que están condiciones de polaridad que hoy, lamentablemente, no están encontrando estas opciones de vivienda en la ciudad. Y donde también, pues, en el solo de conservación. 59% del territorio de la ciudad de México es solo de conservación. Tenemos la fortuna de tener sitio ramsar, de tener patrimonios como clago a Camil Paltes, 8000, en donde hay una de biodiversidad enorme. Tenemos que cuidar los servicios ecosistémicos que proveen esta solo de conservación. Y también, pues, que finalmente el bosque de agua es productor de agua, ¿no? Es un regulador del clima, también nos ayuda con el tema de las emisiones. Y con quién lo vamos a hacer. Esto es muy importante. Lo vamos a hacer de la mano de la ciudadanía, lo vamos a hacer de la mano de los barrios y pueblos originarios, con las personas guardianas del solo de conservación, con los grupos de organizaciones sociales, porque esta visión de ciudad, que es inclusive y cercana, tiene que hacerse así. Esta visión de justicia socio-territorial, esta visión de democratizar conocimiento y de la transparencia, tiene que recoger el conocimiento histórico, el conocimiento milenario de las personas que habitan en esta ciudad. También va a ser fundamental la coordinación y colaboración con todas las instancias del gobierno de la ciudad de México, porque el Instituto de Planeación necesita ir de la mano con la secretaria de Planación Ordanamiento Territorial y Coordinación Metropolitana, la Secretaría de Aguas, de Vivienda, de Mobilidad, la Secretaría de Participación. Es muy importante esta coordinación a nivel de la ciudad de México, pero también con otras instancias del gobierno, de los gobiernos estatales y del gobierno federal. También con los órganos colegiados que hoy son una deuda, que también tiene el Instituto, que es poder contar con el directorio técnico, con el Consejo Ciudadanos y fortalecer su junta de gobierno. Además vamos a trabajar con la Cademe, la sociedad civil, porque es muy importante todo el conocimiento que ya tiene la Guam, la Unam, el Poli, por mencionarles algunas universidades, también universidades privadas que han estado trabajando. Entonces es fundamental poder recoger esta información, sociedad civil, la iniciativa privada también es importante que participen esta coordinación y colaboración. Y finalmente otras instancias que son clave, pues es obviamente lineji, obviamente Evalúa, que recava datos muy importantes para nuestra ciudad, para el monitoreo y organismos internacionales, porque somos una ciudad global y necesitamos también aprender de lo que están haciendo en otras latitudes, poder compartir las mejores prácticas que tenemos en nuestra ciudad y también aprender de los errores. Nuestros compañeros y compañeros latinoamericanas han avanzado mucho, muchos temas y muchas veces se inspiran en México, pero a veces también tenemos que voltear y aprender de ellos, de las prácticas en temas de instrumentos de suelo colombianas, brasileñas, todo el tema de los sistemas de cuidados, el uruguayo, por ponerles algunos ejemplos. Y me gustaría pasar hacia el plan de trabajo para que lo podamos compartir y revisar el primer año es fundamental. El año 1 es sentar las bases del sistema de planeación, necesitamos, como les decía, es un momento, formular consultaria a probar el plan general de desarrollo. Es una tarea que es una deuda histórica, es una tarea pendiente, también formular y hacer la consulta del programa general de ordenamiento territorial. Así mismo es muy importante que trabajemos del a mano con ustedes, legisladores, legisladoras, en la ley de ordenamiento territorial, para que de ella emanen todas las otras normas de ordenación del territorio. Es importante revisar el sistema de información estadística y rediseñarlo. Hoy tenemos el sistema jolote, pero necesitamos fortalecerlo. Y también la participación de la ciudadanía generar consensos, que creo que es una de las cosas más importantes. Así mismo, en el primer año, integral del directorio técnico y el Consejo Ciudadan al Instituto. En el año 2 es muy importante fortalecer los procesos de planeación a través de la aprobación del programa general de ordenamiento territorial, la construcción de capacidades en alcaldías para sus programas de ordenamiento territorial, la coordinación metropolitana de fortalecerla y poder generar instrumentos de gestión de su olifinanciamiento inclusivo para que se pueda hacer todo esto que soñamos. Por supuesto, políticas de viendas equibles del a mano de la Secretaría de Vivienda. El año 3 y 4 hablará sobre el monitoreo y los nuevos esquemas vinculado a la evaluación del plan general de desarrollo, del programa general de ordenamiento territorial, proyectos de regeneración urbana, proyectos especiales, y poder consolidar el sistema de indicadores. Además, van a ser dos años importantes para metodología sin innovadoras, poder la sistematizar y compartir. Y el año 5, 5, 6, en la idea de poder hacer la evaluación de lo hecho y poder tener esta visión a futuro, trasarnos objetivos a largo plazo. Por último, quisiera cerrar, diciendo, es que la ruta para transformar nuestra ciudad es, por un lado, tener una visión compartida, esta visión, 20 años, que la hagamos de la mano de todas las personas, es una visión colectiva, que la planeación se ha consensuada para estos dos instrumentos que están pendientes, realmente incluyan y vayan de la mano de la ciudadanía, de los barrios y por los originarios de las comunidades, de las comunidades indígenas residentes. También es muy importante tener prioridades claras. Y yo lo que les quiero decir es que las prioridades de mi plan de trabajo están enfocadas a los cuidados, al tema de proximidad, al tema de vivienda y a todo el tema de el enfoque ambiental con la gestión del agua. Por último, la democratización del conocimiento que es fundamental poder también hacer aprovechamiento y regulación del suelo actualizando normas que hoy nos han creado externalidades que estamos viendo. Con secuencias de una ciudad bastante desigual. Y por último, articularnos y vincularnos con metas y programas a nivel nacional y también a nivel metropolitano. Para que la ciudad florezca, para que la ciudad crezca es importante que esta visión se una visión compartida, por ejemplo, con el plan México, con la cartilla para la mujer, con el programa de vivienda y prioridades que ya han marcado el Gobierno de la Ciudad de México, así como el Gobierno a federal. Por mi parte, es todo. Les agradezco mucho su atención diputados y diputados. Gracias por su exposición, Maestra Carina Arvizu, aprovechando que ya se incorporaron varias compañeras y compañeros a por hecho para saludar nuevamente la presencia del diputado César Emilio Guijo Cernández, del diputado Manuel Talaillero Pariente, del diputado Alejandro Carnao, Carbajal de la Diputada Brenda Ruiz, del diputado Pablo Trejo, del diputado Victor Romo, de la diputada Cecilia Badillo y también del diputado Roy Fittores González, que quiero comentar que él ejercerá su derecho a voz en término de los dispuestos en el artículo 143 de reglamento del Congreso de la Ciudad de México, ya que no es parte de las comisiones unidas y participará en las entrevistas, por lo que al finalizar la ronda de intervenciones en el orden establecido, en el acuerdo de referencia se deprocederá a darle el uso de la voz. Por lo pronto le pido a la diputada secretaria dar cuenta de las y los diputados en listados para su intervención adelante secretaria. Con gusto, Presidenta. De la asociación parlamentaria progresista por la transformación, el diputado Alejandro Carbajal González, del grupo parlamentario del Partido de la Revolución Democrática, el diputado Pablo Trejo Pérez, del grupo parlamentario del Partido AXIONACIONAL, la de la voz diputada Olivia Garza de los Santos, del grupo parlamentario de Morena, la diputada Brenda Ruiz y por movimiento ciudadano, el diputado Roy Fittores González. OK, nada más, falto por allí mencionar el diputado del Partido Verde, ecologisté de México, el diputado Manuel Estada leyera pariente, previo AXIONACIONAL. Muy bien, gracias, secretaria. Pues a continuación, se consade el uso de la palabra hasta por cinco minutos al diputado Alejandro Carbajal González, integrante de la asociación parlamentaria progresista por la transformación. Si le llaman el micrófono, por favor, compañeros, esténse atentos. Gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Yo estoy bienvenida, maestra. Saludo, generalmente a todas, todos nuestros compañeros diputados, presentas, hay que tratar de muchas gracias. Yo estoy convencido que la ciudad tenemos que aprovechar las vocaciones naturales de cada uno de los territorios. De hecho, se viene haciendo un trabajo muy interesante en diversas zonas para ese efecto. Desde el año 2006, se traye un proyecto muy interesante en cuanto. Yo represento un distinto de Ascapot Salco y se viene haciendo un trabajo muy interesante por lo que hace la zona de vallejo. En aquel entonces se pretendió hacer con el jefe de gobierno, que era Marcelo Bradcaso Bon, desafortunadamente las condiciones no se dieron, porque en ese momento había un gobierno distinto en el ámbito federal y no se alineado todas las políticas públicas necesarias para efecto de poder rescatar la zona de vallejo. Y a qué me refiero con la vocación natural? Tenemos ahí una zona industrial que hoy en día es la única en la ciudad. Tenemos un área que de verdades sumamente grande. La ubicación geográfica es privilegiada porque tenemos la salida natural al norte de la República. Tenemos medios de comunicación, tenemos transporte público. Si me permiten el término, tenemos capital humano. Allí está el Politecnico, el Casco de Santo Tomás. Tenemos ante el Nenio, tenemos la Guán. Tenemos mucha gente que hoy en día se está preparando y en algún momento, incluso se generaron sinergias con estas universidades para que pudieran ser empleados en esta zona. Muy recientemente ya la hoy presidenta Claudia Siendown, el Siendo Jefe de gobierno. Ella lanzó un proyecto conocido como vallejo y dada la circunstancia de hoy en día tenemos, siendo ya presidenta, tenemos a la jefa de gobierno que en campaña firmó un convenio con la sucesión de industria de vallejo en donde va a impulsar este proyecto de vallejo hoy. Y la pregunta en específico, es algo todo el antecedente para dar el contexto en el cual nos encontramos en este momento. Dada las circunstancias en donde hoy en día tenemos todos los factores alineados, tenemos el gobierno federal, estar el gobierno de la ciudad, este el gobierno de la alcaldía también, se puede impulsar este proyecto de vallejo hoy y en qué sentido es recuperarlo para no desaparecer la zona industrial, sino consolidarlo como una zona de alta tecnología, con certificación internacional. En su oportunidad la zona de vallejo se salió toda la industria de la transformación por medidas ambientales, que era algo natural y necesario. Pero hoy en día la transformación que se está haciendo justo es llevarlo a la mitad de la alta tecnología. La pregunta en específico es que opinión le merece el proyecto de vallejo hoy y cuál sería en las acciones, si en el caso de que usted sea la titular del Instituto, cuál sería en las acciones se aprender para fortalecer y echar a andar este proyecto, que estoy convencido que se convertiría en un proyecto de impacto no tan solo para la ciudad de México, sino un proyecto regional en el ámbito económico para una de rama de manera transversal en diversos sentidos por sus respuestas. Muchas gracias. Es cuánto diputado ha presentado muchas gracias. Gracias diputado. A continuación se concede la lucha de la palabra hasta por cinco minutos al diputado Pablo Trejo Pérez por el grupo parlamentario del Partido de la Revolución de Márato. Bueno, con Supermiso, el diputado de Presidenta, Máestra, Karina, se ha bienvenida. Quiero comentarles compañeras y compañeros que vamos a tener un reto muy complicado en este tema de la selección. El Comité de Selección hizo muy buen trabajo. Los perfiles que nos ha presentado son perfiles estupendos, que cumplen con los requisitos, pero no solo eso, la formación académica, la experiencia, la vocación en cuestiones de modernización de participación ciudadana son un reflejo como el que estamos viendo hoy con la Maestra, Karina, Arviz, por eso me da mucho gusto estar aquí, saludarla y vamos a entrar a las preguntas complicadas. Yo pensé que no iba a poder hacer esta pregunta porque a nadie se le hubiera ocurrido la importancia que tiene la cienda pública dentro de una visión de planeación y perspectiva democrática. Pero veo que en su plan de trabajo la Maestra, Karina, Arviz lo trae. Entonces, la primera pregunta que yo le haría es qué estrategias específicas tiene pensadas para optimizar la recaudación fiscal a la vez de fortalecer la autonomía financiera de la ciudad de México. En el programa de trabajo que nos presenta la ciudad que soñamos ahí viene, tendría que haber un fortaleción de crecimiento de la cienda pública en la zona metropolitana del Valle de México. Por eso hago la pregunta. También veo que su trayectoria tiene que ver con experiencia en la participación ciudadana, entonces eso se presta a otra pregunta. ¿Qué mecanismos y procesos concretos podrían, por opondría usted para asegurar que la sociedad simbolucre activamente en la formulación, seguimiento y elaboración del plan general de gobierno del plan de ordenamiento territorial y todas estas consultas que se hacen a la ciudadanía para poder diseñar conjuntamente con el gobierno, el crecimiento de esta ciudad. Entiendo que usted tiene una visión sistémica, que es lo que se requiere, porque la ciudad de México está rodeada de muchos sistemas que se entrelazan en sí mismos y si no tenemos esa visión sistémica de decisiones que tomamos benefician a unos, pero pasan a perjudicar a otros. Entonces, ¿cómo va a guardar ese equilibrio? Sobre todo en el asunto de la protección del suelo y del ordenamiento territorial. ¿Cuáles son las medidas concretas que propondría implementar para regular el uso de suelo, proteger las áreas ecológicas críticas en un contexto de crecimiento de presión urbana? Y finalmente, en su exposión, nos habló mucho sobre la importancia del agua de recuperarla, de hacer la sustentable, de usarla adecuadamente. Y yo tengo una pregunta para ustedes a ver si nos puede hablar un poco sobre las presas uctarranias, que dicen que es un nuevo modelo para tener agua, que no se contamina y que no van al manto frático y que además duran más que las presas comunes que conocemos. Por su respuesta, muchas gracias. Gracias. Gracias, diputado. A continuación, les consideramos el uso de la palabra hasta por cinco minutos el diputado Manuel de la hieroparente integrante del Grupo Parlamentario del Partido Verde e Cologista de México. Muchas gracias, presidente. A buenos días a todos los diputados, a quienes siguen en las redes sociales. Y bueno, a nombre de mi fracción parlamentario del Partido Verde le doy la más cordial bienvenida, Maestra Carina. Para mí es un honor estar en este proceso de entrevistas para elegir a la mujer que va a ser la titular de el Instituto de Planización. Y muy concreto, en la, me doy cuenta que en su semblanza curricular está el tema que participó en la elaboración de la política nacional de vivienda y en el cual se propone desarrollo de vivienda tanto sostenible, accesible y accepible y asequible. Me gustaría en relación a eso hacerle la primera pregunta. Prime, como integraría la política de vivienda en el sistema de planeación de la ciudad, es decir, desde su perspectiva, ¿cuál sería los principales lineamentos del ordenamento territorial en materia de vivienda y qué medidas consideran que podrían implementarse para garantizar esa vivienda de inayasequible? Y segundo, en relación al ensayo me llamó mucho la atención que hace alusión a los mecanismos de participación ciudadana, están relacionados con la elaboración de los instrumentos de planeación y ahí va mi segunda pregunta. Considera que deben implementarse otros mecanismos de participación ciudadana para la consulta que debe realizarse entre respecto a los instrumentos de planeación y de ser así que mecanismo considera que el instituto debe emplear para ser más efectiva la consulta ciudadana relacionada con los instrumentos de planeación. Es cuanto muchísimas gracias. Gracias, diputado. Ahora le corresponde el uso de la palabra hasta por cinco minutos a la Diputado Luis Villagarza, integrante el Grupo Parlamentario del Partidoaccion Nacional, adelante diputado. Con la venida de la presidencia, compañeras diputadas y diputados, amigos de las redes sociales que nos acompañan, Carin Navizos, a usted bien buenida, como bien de Sian aquí, estamos revisando su currículo y vemos que tiene todas las cartas creenciales para ocupar esta posición. Hemos visto también la presentación que usted hace y en cuanto a la presentación me gustaría que nos hablaran un poco más de lo que es la justa socioteeritorialmente la ciudad que soñamos. También en cuanto a la ley de ordenamiento territorial que usted nos habla que está pendiente, me gustaría conocer su opinión, qué tendría que tener esta ley de ordenamiento territorial para realmente responder al futuro de la Ciudad de México para los 15 y 20 años. También en cuanto a los, como usted sabe, los estampendientes, los instrumentos de planeación y parte de ¿por qué estampendientes fue justo por la consulta de pueblos y barrios originales? ¿Qué opinión le merece esto y qué haría usted para que esta consulta se hiciera de una manera adecuada y llegar a buen término? También me llama la atención dentro de su presentación que usted nos habla de construir 450 viviendas que hacen falta en la Ciudad de México. Me gustaría que nos platicara más sobre esto y en que zona se construirían es cuanto de mi parte deputada presidenta. Muchas gracias, diputada. A continuación se aconsea el uso de la palabra hasta por cinco minutos a la diputada Valenda Ruiz, integrante del Grupo Parlamentario de Morena. Adelante, diputada. Gracias, presidenta. Muy buenos días, compañeras, compañeros a las personas que nos ven por las visitas plataformas de este Congreso. Maestro Abizo, bienvenida a esta casa del pueblo. Al igual que a mi compañero, el deputado de trabajo, yo quiero reconocer el trabajo que hizo el Comité y es un extraordinario al labor. Son tres perfiles de mujeres extraordinarias con currículums valiosísimos. Tenemos una chama muy compleja, no? Porque no estamos hablando de currículums que sean cosas menos. Y eso, la verdad, creo que como congreso y como con visiones unidas nos deja la barra muy alta y eso me da muchísimo gusto. Bueno, dicho el anterior, quisiera yo pasarles algunos comentarios. Dado la experiencia anterior respecto a los ordenamientos pendientes para la ciudad y la falta de aplicación efectiva de los instrumentos de participación ciudadana. ¿Qué plantea para asegurar la participación de la ciudadanía de las 16 alcaldías y cómo generaría consensos para que ahora sí se lograrán en que la ciudad de México cuente con el plan general de desarrollo y el programa general de ordenamiento territorial? Por otro lado, los recursos económicos y financieros son elementos relevantes a la hora de planear la ciudad en su trayectoria como servido a la pública que es bastante amplia y en caso de ser la directora general del instituto, que propuestas haría para fortalecer las finanzas públicas de la ciudad y con majestionados recursos en los cargos que usted ha ocupado. En su currículum destaca la experiencia a nivel de gobierno federal en específico a lo relacionado a los asuntos de vivienda. Como bien se ha ven la ciudad de México, cuenta con una larga lucha de movimientos sociales que demandan vivienda, pero también se ha generado especulación y procesos de gentrificación. Como abordaría estas múltiples demandas desde el Instituto, dado a las condiciones actuales en la ciudad de México. En su exposición también os habló del tema de los cuidados. ¿Cómo se vincula con las atribuciones del Instituto? Y a cinco años con que indicadores podríamos contar. La ciudad de México podría ser pionera en retomar este tema. Y ya por último, si vean el Instituto de Planeación, es un organismo público descentralizado con autonomía técnica y digestión de toda personalidad jurídica y patrimonio propio. ¿Cómo considera que debe ser la vinculación con las secretarias del gabinete y con otras entidades federativas? Pues le reitero la bienvenida a este congreso, está casa del pueblo, y pues mucho éxito. Gracias, maestra. Gracias, presidenta. Gracias, diputada. Y por último, le toca la intervención, como lo habéis mencionado en el uso de la palabra, hasta por cinco minutos, al diputado Roy Fittor Resgonzales, integrante el grupo parlamentario de movimiento ciudadano. ¿Delante diputado? Muchas gracias. Presidenta, por la oportunidad. Yo comparto de entrada el comentario del diputado Pablo Trejo, del gran trabajo que va a tener esta comisión para hacer la primera selección de los perfiles en esta terna, creo que los tres se han destacado dentro de sus ámbitos y tienen excelentes calificaciones para ocupar. Este estatitularidad que no es menor, creo que es un reto enorme, creo que es de los más grandes retos que tiene la ciudad, desde hace muchos años, entonces tomar la bandera de la planeación de la ciudad y conducirla hacia donde queremos, pues seguramente va a ser un tema complejo, pero creo que justamente estos tres perfiles que hoy veremos tienen todas las capacidades para conseguirlo. Para movimiento ciudadano, hay tres elementos fundamentales en esta conversación en donde quisiera centrar mis preguntas, entendiendo que el reto de la participación, como lo comentaba hace un momento, es enorme porque no es la visión del gobierno de la ciudad, no es la visión del partido que gobierna en este momento, si no tiene que considerar la visión de todos los que habitamos en esta ciudad, de la pluralidad que se refleja en la ciudad, y creo que es la tarea fundamental del plan de desarrollo, el de ordenamiento territorial, que en alguna u otra medida todos participemos en la construcción, pero que también todos nos veamos reflejados en esa ciudad que queremos construir hacia adelante, que todos, digamos, si quiero estar en esa ciudad que tiene este documento en 15 años o en 20 años, quiero formar parte, que además quiero vivir en esa ciudad. Y si logramos un documento en la naturaleza, creo que vamos a ganar absolutamente todos, independientemente de los colores de quien gobierne, y esa es la oportunidad que tiene hoy este instituto de planeación, y voy con los tres elementos que quisiera centrar. Mi primera, la participación ciudadana, sabemos que venimos de un proceso sumamente cuestionado y regular, incluso ayer salieron declaraciones del propio secretario, de lo que salió mal del ejercicio anterior, y uno de los elementos fundamentales fue precisamente la participación ciudadana. No se tomó en serio este elemento, y cuando se quiso consultar, evidentemente, subo un rechazo al no participar en la construcción de este mecanismo, entonces la primera es como plantea retomar estos instrumentos de participación para garantizar la inclusión, la apertura, la comunicación, la información de las chilangas y los chilangos para la construcción de estos documentos tan importantes para la ciudad. El segundo, la relación institucional. Eso también, a partir de este nuevo gobierno, hay un cambio de fondo en la construcción o de cómo entiende el gobierno de la ciudad, la planación, al crear una secretaría denominada secretaria de planación, con una visión metropolitana que también me parece acertado, creo que ya no podemos ver la ciudad únicamente como un ente particular, ya no podemos alejarnos de la visión metropolitana. Desde hace muchos años venimos interconectados prácticamente todo con el valle de México y creo que así tendríamos que avanzar. Entonces, en ese sentido es correcto, pero el Instituto es un órgano constitucional que está pensado, está diseñado precisamente para que con autonomía, con independencia, pues sea el rector de la política de planación de la ciudad. Entonces, ahí creo que va a haber un reto importante que me gustaría saber cuál sería el mecanismo de coordinación, cómo ve la relación que se va a tener a este respecto. Y la tercera que también ha sido un tema recurrente en parte de las organizaciones, compartimos ya enormemente el diagnóstico, compartimos la visión que nos ha presentado el plan de trabajo, compartimos incluso los conceptos que se han manejado ahora, como el tema, por supuesto, de los cuidados en la versión de planeación, por supuesto, en cuidar los bosques de agua que resultan fundamentales ahora para tener una ciudad sustentable para los próximas generaciones. Y a este respecto nos gustaría saber en concreto qué propone para los sistemas de indicadores de la ciudad de México y en la tercera de riesgo y otros sistemas de información geográfica a fines para la ciudad, cómo mantener los actualizados, cómo mantener los vigentes, cómo volver los instrumentos participativos, que también hoy, por ejemplo, que estamos viviendo temas tan complejos y nuevos, como los microsismos, en unas zonas de la ciudad, ya no es una, será mi swag, pero luego se fueron a Escapotzal, cuando se fueron a Gustavo Amadero. Entonces, cómo volver estos instrumentos de información, de participación también para la ciudad, ni de verdad, le agradezco mucho su participación y le reconozco el esfuerzo para haber presentado este plan de trabajo tan completo y tan enriquecedor para la ciudad. Muchísimas gracias. Gracias, diputado. Pues, nuevamente vamos a darle el uso de la palabra la Maestra Carina Rizu para su mensaje final y responder preguntas hasta por 10 minutos, adelante Maestra. Muchas gracias, diputada, Presidenta. Voy, no les voy a responder uno por uno, porque si no en 10 minutos no me va a dar tiempo, pero creo que hay muchas preguntas que son coincidentes. Primero, me gustaría iniciar por hablar de los mecanismos de participación efectiva, como yo les he denominado, y que fue una de las cosas que desde la entrevista en la Ronda Previa Meición esta pregunta. Tengo experiencia previa trabajando con comunidades, con ejidos, generando diagnósticos participativos y también en comunidades en barrios en zonas marginas, en zonas altos índices de imaginación y de resago. Creo que lo más importante es el método, la forma en la que se hace desde el diagnóstico, no solamente llegar a la consulta, sino el diagnóstico. Y el método también tiene que entender que haya una diversidad en el territorio. No es lo mismo preguntar en una colonia céntrica, preguntar tal vez alguien que vive en el palta. Sus úsus y costumbres son distintos, la forma en los horarios en los que las personas están trabajando, o haciendo otras actividades son distintos. Y les quiero poner un ejemplo. Para en el municipio de Querétaro, me tocó coordinar la elaboración de seis planes maestros en colonias con altos índices de resago en marginación. Y ahí hicimos una metodología enfocada en las infancias. Las infancias, lo que tienen las niñas y los niños, es que te dicen de manera muy clara cuáles son los problemas a los que se enfrentan todos los días. A partir de metodologías como mapeo participativo, en donde se pone un mapa en la mesa y van identificando cada una de ellas con procesos lúdicos, se necesitan equipos multidisciplinarios, necesitamos tener antropólogos sociales, asociólogos entre otras disciplinas geógrafos en estos procesos para que se diseñen de manera que realmente atiendan a la población a la que están dirigidas. Entonces, eso por un lado. Por ejemplo, en elegidos y comunidades, pues también respetar cuáles son los sus úsus y costumbres, cuáles son ya los métodos que existen para partir de eso poder construir. Es muy importante también reconocer que en la Ciudad México tenemos una ley de participación ciudadana, la Ciudad México en muchas cosas espionera en eso pues también identificar que ya existen mecanismos y que a partir de esos mecanismos establecidos es definir las metodologías específicas. Creo que se necesita sumar a todas las instancias de gobierno y ahí respondo posiblemente su segunda pregunta, diputado Roy Fitt, porque el Instituto, si bien, tiene autonomía técnica, es un órgano descentralizado que requiere ir de la mano y en coordinación con las dependencias del gobierno de la ciudad, pero también del gobierno metropolitano, incluso el gobierno federal. Yo tengo varios años de experiencia en la Administración pública en distintos órdenes de gobierno y me parece que una de las cosas en las que siempre fallamos y cuando hay recomendaciones de política pública de cualquier organismo internacional, lo primero que dicen es coordinación. Entonces, yo creo que la coordinación va a ser fundamental y la ventaja que tiene el Instituto es que, a partir de esta posibilidad de generar mucha información, territoria, la información técnica va a poder nutrir a las demás dependencias de esto y vamos a necesitar trabajar de la mano de la Secretaría de Participación Ciudadaná, porque incluso el cuerpo del propio Instituto es reducido. O sea, menos de 10 personas son las que están en el área de participación para consultarle a más de 9.2 millones de habitantes, pues se necesita ir de la mano con otras dependencias del gobierno federal. Y bueno, para eso, pues, ese es una de las formas de generar consensos. Yo creo que podemos aprender de lo que ya sucedió. Y eso me parece maravilloso que además podemos reconocer porque en el 2023 el proyecto de plan general de desarrollo y de programas de ordenamiento territorial no avanzaron y trabajar de la mano con los barrios y polos originarios en los mecanismos, también que ellos definen como los propios para poder hacer no solamente la consulta con el documento esté listo, sino desde el diagnóstico. O sea, lo que yo quiero decirles es que el diagnóstico, la elaboración del diagnóstico consensualmente es fundamental. Quisiera también enfatizar algunas cosas que preguntaron sobre el tema de las finanzas públicas y de cómo fortalecer las finanzas que me parece fundamental. Y eso va enlazado con el tema metropolitano. Yo soy Activista también de los temas de movilidad. Soy ciclista. Hemos visto cómo han incrementado, por ejemplo, el uso de motocicletas no solamente en la Ciudad de México, sino en todo el país y esto tiene algunas consecuencias negativas. Y esto tiene que ver con varias cosas, pero por un lado, también con poder regular mejor y regular de forma metropolitana. Muchas veces muchas personas se van a otros estados, no dire cuales, sacar sus licencias, sacar sus placas, sobre todo, porque los costos son menores. Se hay una coordinación metropolitana, eso va a fortalecer las finanzas. También hay un tema que ya desde la administración pasada se ha estado fortaleciendo que es un mejor recaudo. O sea, recaudar mejor haciendo mucho más efectivo, la forma de recaudación, digitalizando, tenemos hoy la agencia de transformas digital y de innovación pública, en la Ciudad de México. Entonces, una parte es eso. Pero como urbanista, y yo soy profesora del Instituto de Políticas de Suelo, que es como un referente en estos temas, los instrumentos de gestión de suelo son otro mecanismo posible, en donde podemos entender que... Y lo vimos, por ejemplo, en el proceso de la reconstrucción, que un mecanismo de gestión de suelo permitió la construcción, de más viviendas, y eso también puede permitir otras cosas. Es un tema técnico muy complejo y es difícil mencionarlo aquí, pero hay otras estrategias que trabajando el a mano con las secretaria de finanzas, cómo poder tener estos sistemas de información geográfica que nos lleven a ser tener un catástro multifinalitario, nos puede ayudar también a poder tener más información del territorio, a que haya menos de sorbén. La primera parte para recaudar mejor es el orden, y creo que el Instituto puede ayudar a fortalecer eso. Quisiera responderle al diputado Pablo Trejo, que una de las preguntas ya la respondí, pero también mencionaba acerca de guardar el equilibrio para la protección del suelo y la regulación. Yo creo que ahí regresamos a la coordinación, es fundamental trabajar con la coronadera, es fundamental trabajar con la paot. En el tema, digamos, ya cuando existe algún uso individuo, pero yo creo que desde antes hay que tomar acciones preventivas. Muchas de las acciones preventivas para proteger el suelo de conservación también tienen que ver con entender la riqueza biocultural y que las personas que habitan ese territorio lo quieren cuidar y proteger, pero entonces hay que hacerlo entendiendo usos y costumbres y también llevando información, tecnología, capacitaciones, y haciendo esta relación simbiótica. Con relación al tema del agua, pues les comparto. Mi papá es una persona ya jubilada, el fue profesor investigador en el Poli, ahí en Zacatenco, y dirigía uno de los laboratorios justamente estos temas. Mi papá es de estos ingenieros hidráulicos de los setentas, donde la infraestructura gris era lo que hay que hacer. Y a veces tenemos discusiones, pero yo creo que el tema de las presas profundas es algo que en algunos estados ha funcionado, incluso por ejemplo en Querétaro, pero hay que revisarlo con los técnicos. También hay una corriente muy importante de soluciones basadas en la naturaleza, que es la puesta que se está dando a nivel global para también poder atender y que esto tiene que ver con soluciones río arriba. Si yo ayudo a que desde río arriba el agua se mantenga limpia o a que, digamos, muchas de las inundaciones que hoy suceden en muchas ciudades tiene que ver también por infraestructura que se hizo antes de todas estas consideraciones y visualizaciones del cambio climático. Entonces, bueno, eso era una de las... Yo creo que platicar con las personas expertas para poder ver si esa es una de las soluciones. Me gustaría responderle, sí, al diputado Carbajal. Actualmente soy directora general en la Secretaría de Economía, en la Subsecretaría de Industria y Comercio. Y una de las estrategias en las que estoy trabajando por un lado es la estrategia del género para el desarrollo productivo de México. Y la otra tiene que ver con esta dimensión territorial de el desarrollo productivo. Porque muchas veces lo que ha sucedido es que se han hecho parques industriales muy alejados de las viviendas y eso afecta a la calidad de vida de las personas y también expande las ciudades genera estos problemas. Entonces, por lo mismo, me parece que va a jejo. Es uno de los proyectos más emblemáticos y que además tiene algunas condiciones muy específicas, como por ejemplo, tienen programa parcial que ya está publicado y que ya contiene algunos instrumentos de gestión de suelo que son muy necesarios. Además, ahí se puede justamente vincular todo el tema del cable que es lo territorial de los cuidados. Como llevamos los cuidados, hacía que en estas zonas hayan más equipamientos para cuidados de niñas, para personas adultas mayores, entre otros. Entonces, me parece que es muy importante. Hay esta idea de que debemos separar todos los usos de suelo, pero hoy, mucha de la industria y sobre todo, mucho de los temas tecnológicos y de innovación, se pueden hacer y no son altamente contaminantes, sino todo lo contrario, ocupan menos espacio. Yo creo que es una oportunidad enorme para poder también probar energías renovables y muchas soluciones que ya se están haciendo de forma islada, pero que ahí se pueden hacer, digamos, en este complejo industrial. Me gustaría responderle a la diputada Olivia Garza con relación al tema de la vivienda y es que quisiera yo que nos pusieramos a pensar cómo vivían antes las familias y de qué tamaño eran las familias. Las familias serán y vivían los hogares en un mismo garcer, siete personas. Hoy, si vemos la población por vivienda es menor. Entonces, muchas veces, cuando hablamos de construir viviendas, algunos sectores de la población, algunos la necesitan porque se están viendo a vivir al Estado de México y de algo a huevoetocate, Camaq, están invirtiendo dos, tres horas de su vida o más entraslados, pero por otro lado, tenemos suelo bien ubicado que podría tener un poco más de vivienda. Y en esto me gustaría enfatizar que no se trata de hacer torres, porque siempre que se habla de densidad, ese es el problema, como hay una desinformación a veces, eso genera en muchos decinos, a menos que me gustaría que me acusiera una torre en mi casa y que me quitará la luz. OK, entre otras cosas, o esta sensación de que voy a tener menos algo de que ver más tráfico, pero si es importante no expulsar a la población joven. Hoy la Ciudad de México se ha vuelto a una ciudad muy cara para muchas personas que no pueden acceder a una vivienda bien ubicada, asequible. Y entonces, creo que hay que hacer el análisis, pero la propuesta es que sea en donde existe infraestructura, de movilidad en donde existen, espacios públicos, en donde existen equipamientos, pero también es importantísimo reforzar esos equipamientos, reforzar ese infraestructuro idaráulica, porque necesitamos que todas las personas vivan bien. Sobre el tema de la ley de ordenamiento territorial diputada, creo que una de las cosas fundamentales que están desde la constitución y en toda la discusión que es y son la constitución es poder integrar el ordenamiento cológico del territorio con el ordenamiento urbano. Y esto es, digamos, una deuda que además tiene el país en todos los sistemas de planeación. Muy pocos estados cuentan con esta virtud, lo es la Ciudad de México, esta entidad federativa, por ejemplo, Quintana Ro, y yo creo que ahí es a donde tenemos que empezar a poner los detalles. Además, que de ahí tendrán que manar normas, hoy tenemos normas técnicas que no responden a la realidad. Muchos de los instrumentos tienen más de 20 años de vigencia, incluso la propia ley y esos tenemos que reponerlos. No sé si todavía tengo, dentro de mis 10 minutos de putada, voy cerrando. Muy bien. Pues primero, quisiera agradecerles profundamente el espacio. Es un verdadero honor para mí estar en la casa del pueblo, decirles que, pues, tengo una vocación de servicio, de servicio público, amo mi ciudad. Y si ustedes consideran que soy la persona idónea para dirigir el instituto, pues, trabajaremos del amano, porque esto no lo hacemos solas, lo hacemos yendo del amano de manera coordinada. Como ven, no les tengo, pues, al mejor que decir, pero tengo además las calificaciones. Soy una persona que ha tenido la fortuna de tener diferentes becas, de seguirme formando, me gusta formarme, y me gusta hacer equipos que sean multidisciplinarios y diversos, porque yo creo que las visiones de todas las personas son muy importantes. Y entonces me ha tocado dirigir equipos muy grandes, a pesar de que sigo siendo una mujer joven, pero aún siendo más joven dirigía equipos de escenas, entenas de personas. Y yo creo que la fortaleza en ese momento fue el equipo, en sí mismo. Los logros no son logros exclusivamente míos, sino son logros de todas las personas. Y que, para mí, pues, el derecho a la ciudad que los derechos humanos son un eje fundamental que ha estado lo largo de mi carrera, de mi servicio público. Y esto sería todo por mi parte. También coincido con el diputado Pablo, es una terna fantástica. Me da muchísimo gusto participar en una terna así. Y sentirme acompañada de más de esas mujeres a quienes conozco y admiro. Muchísimas gracias. Gracias. Aplausos. Aplausos. Aplausos. Aplausos. Pues le agradecemos, Mestre Kalina Arvizu, machado por compartir sus ideas, perspectivas y compromisos. Durante esta breven entrevista, reconocemos el valor de su participación y la seriedad con la que ha sumido este proceso. Le deseamos mucho éxito en la siguiente etapa del proceso, confiamos en que su experiencia y conocimientos continuaran aportando al fortalecimiento de nuestras ciudades de cualquier trinchena. Y, como lo decían los compañeros, pues, reconocemos que, de verdad, el trabajo que hizo el Comité es selección fue un muy buen trabajo, como se demuestra los tres mejores perfiles, como se demuestran esta entrevista. Y, bueno, pues, agradecerle su tiempo y disposición. Con esto, dareíamos por concluida la primera entrevista que tengo un excelente día, éxito. Y les pido a todas y a todos los diputados permanecer en el salón a fin de llevar a cabo la segunda entrevista. Pero antes vamos a tomando la foto. Ahora sí, para finalizar. Muchas gracias. ¡Vamos a pasar! ¡Vamos a hacerle! ¡Vamos a hacerle! ¡Vamos a hacerle! ¡Vamos a hacerle! ¡Vamos a hacerle! ¡Vamos a hacerle! ¡Vamos a hacerle! ¡Vamos a hacerle! ¡Vamos a hacerle! ¡Vamos a hacerle! ¡Vamos a hacerle! ¡Vamos a hacerle! ¡Vamos a hacerle! ¡Vamos a hacerle! ¡Vamos a hacerle! ¡Vamos a hacerle! ¡Vamos a hacerle! ¡Vamos a hacerle! ¡Vamos a hacerle! ¡Vamos a hacerle! ¡Vamos a hacerle! ¡Vamos a hacerle! ¡Vamos a hacerle! Le yardım Así que estoy muy poderosa de ello. El Atlético, saludamos y damos la más cordial bienvenida a la Maestra Marta Laura Peña Ordóñez. Quien es la segunda entrevista del día de hoy? Se usted es bienvenida a esta su casa del Congreso de la Ciudad de México. Por lo que antes de darle el uso de la palabra, siendo la segunda entrevista, vamos a mencionar los diputados presentes. No hay pase el lista porque estamos en sesión. Permanete en la Comisión. Se encuentra con nosotros, sino a mente darle la bienvenida el diputado de Orlando Garido López, el diputado Manuel Talañero Pariente, el diputado Alejandro Carbajal, la diputada Brenda Ruiz, el diputado Pablo Trejo, el diputado Roy Fittores, el diputado Victor Romo, la diputada Cecibadillo, agradecerles la presencia, obviamente, nuestra secretaria del diputado Raúl Torres y nuestra secretaria, la diputada Olivia Garza. Entonces, sin más preámbulo, vamos a concederle el uso de la palabra para su exposición hasta por 15 minutos a la Mestra Marta Laura Peñardoñez, que es una de las tres seleccionadas por el Comité para definir quién dirige el Instituto de la Dirección General del Instituto de Planación y Prospectiva de la Ciudad de México. Y sin más preámbulo, vamos a darle el uso de la palabra hasta por 15 minutos a la Mestra Marta Laura Peñardoñez, adelante, por favor. Muy buenos días a todas y a todos, agradecerles el espacio que me brindan el día de hoy para poderles compartir la visión que tengo sobre el Instituto de Planación Democrática y Prospectiva, a la Secretaria Oliva y a la Presidenta de la Comisión de Función Pública. Elisabeth, muchas gracias a todos. Quisiera compartirles que esta mañana les estaré platicando sobre esta visión en 6 puntos estratégicos que considero importantes para poder ver qué es lo que el Instituto le toca y, sobre todo, cómo podemos hacerlo crecer en 5 años. Abronde agnóstico, una visión desde la tributión del propio Instituto, los cuatro ejes de acción que yo considero son importantes para estructurar todo el trabajo que el Instituto tiene que hacer, sobre todo también hablar de los pendientes, las primeras cosas que tenemos que hacer al asumir esa responsabilidad, el programa de trabajo de cada 5 años y la visión de cómo considero que el Instituto puede verse en Prospectiva. El Instituto de Planación Pública, el Instituto de Planación Pública, el Instituto de Planación Pública, el Instituto de Planación Pública, el Instituto de Planación Pública, el Instituto de Planación Pública, el Instituto de Planación Pública, el Instituto de Plana de Planación Pública, el Instituto de Planación Pública, el Instituto de Planación Pública, la tecarente porque lo estratégico y además he sido profesora académica de en varias universidades. Con Este préángulo quisiera compartirles que veo en la Ciudad de México una problemática muy específica sobre cuatro rubros en los que estamos inmersos el día con día cuando vivimos en las ciudades. El primero es respecto al ordenamiento territorial y este con un enfoque de derechos humanos. Hay muchos problemas alrededor de ese concepto, sin embargo me gustaría enfocarme en poner sobre la mesa las casas del acceso a servicios básicos, el tema de agua, movilidad, calidad, ambiental, teniendo en cuenta que el 80% de la población que se mueve en transporte público vive en esta ciudad y la que está en la metrópoli. En el tema de vulnerabilidad sistémica y gestión de riesgos otro concepto que estaban escuchando muy recurrentemente a lo largo de toda la presentación, es la falta de suelo o el suelo apto no localizado, teniendo en cuenta que el 59% del suelo que hay en la ciudad es de conservación y solamente el 41% es un suelo urbano. Por otro lado, en términos de participación ciudadana y igualdad sustantiva, pensar que existía una limita a participación social en la planeación, solamente dos de cada diez personas comentan a ver participado en algún proceso participativo de toma de decisiones pública. Y por último, el último gran rubro tiene que ver con la gestión financiera y la infraestructura. Y como ahí tenemos una problemática respecto a la visión de los recursos, sobre todo para proyectos especiales y no solamente para construirlo sino para mantenerlos en el tiempo. En ese sentido, me gustaría compartirles que me daba la tarea de estudiar la ley orgánica del Instituto y como funcionaria pública en mi última experiencia me di cuenta que el primero que tenía que hacer al asumir un cargo era entender exactamente qué es lo que tengo que hacer. Y esto no es arbitrario, no es algo que alguien de puede venir a decir está en la ley y es ahí de la cual parto. Por ello, quiero compartirles que veo esta instituto desde cuatro grandes ejes de acción. Tiene 18 atribuciones, sin embargo, están encausadas en cuatro grandes campos de acción. La primera es un tema de formulación. Como tenemos que crear los planes, el plan, los programas y los lineamientos. Como decantamos la visión de ciudad hacia una programa específico y como este a través de los lineamientos llega a todas las alcaldías. Por otro lado, este impulso a la transversalidad de qué, de derechos humanos, de visión de género, de cuidados, cómo vamos transitando hacia esta ciudad de derechos. El tercer gran rubro es la articulación de actores. Como hacemos que no solamente un instituto, que es normativo, meramente, se queda en esta visión de ciudad, sino como trabaja de manera conjunta y alineada a lo que las secretarias ejecutoras de la planeación están mandatadas a hacer y, por supuesto, con la visión de la jefatura de gobierno. En este sentido, llegamos a un tercer rubro que no es menos importante, que tiene que ver con la evaluación continua. Como hacemos que el instituto pueda desde su actual, empezada a rendir cuentas y podemos tener esta formulación, esta visión de ciudad, una articulación plena de todos los actores y todas las voces y, además, podemos evaluarnos. Esto no sería tan innovador, dice, bueno, hizo la tarea, estudió lo que la ley orgánica tiene, pero creo que es importante verlo desde los cuatro rubros que ya había mencionado desde el diagnóstico, donde tenemos el ordenamiento territorial, este le pongo apellido y es una enfoque de derechos humanos. La vulnerabilidad sistémica que también tiene una acompañante muy importante y seguramente aquí los diputados no me dejarán mentir, que es la gestión de riesgos. También la participación ciudadana y esta con igualdad sustantiva y la gestión financiera y la infraestructura. Primero, tener en cuenta que tengo claro cuáles son las prioridades a resolver. Y las veo también en dos grandes rubros, las operaciones y las instrumentales. Y en temas operacionales veo la formación necesaria de los órganos rectores del instituto. Sé que esta legislatura ha pungnado porque esto se haga con la mayor brevedad posible, considero que en términos de participación plural es importante conformar la Junta de Gobierno, donde todas las voces puedan estar sentadas en esa discusión de lo que es el plan, de lo que es el programa, tener un directorio técnico amplio, donde la Academia pueda estar y pervinculada con el Instituto, es un Instituto Normativo, vuelvo a repetir, sin embargo, tiene una visión técnica central que debe de estar aprovechando, voy a decir así, todas las voces de lo que está ciudad y las instituciones académicas ya han impulsado a lo largo de mil años. El Consejo Ciudadanos, por supuesto, como la ciudadanía está inversa en esa toma de decisiones, no solamente en el momento de la consulta, sino desde la formulación del diagnóstico. Y por supuesto, el impulso para la consolidación de la ley de ordenamiento territorial para la ciudad de México se también, que esta legislatura ha caminado mucho en ese camino, ha estado en ese andar sobre la importancia de esta ley y creo que desde el Instituto lo que haré será tener esta perspectiva integral, cómo podemos vincular la protección del suelo a conservación y las áreas de reserva ecológica con el desarrollo urbano. Considero que debe ser una ley simple, clara y transparente. En el tema de instrumentación, ya lo comentamos en el principio de esta presentación, sin embargo, puntualizar que tengo claro que el plan general de desarrollo de la ciudad de México, esta visión de ciudad tiene que estar lo antes posible y el programa general de ordenamiento territorial. Y tal vez, no menos importantes, pero también los de Jai de manera enunciativa, el tema de los coordinamientos para la planeación de las alcaldeas, el programa, desarrollo científico, tecnológico y de innovación y el sistema de información de estadística y geografía. En ese sentido, ya para no aburrir los más con cosas que seguramente ya saben, les comparto que el primer año, y ya entraré en este proyecto de año con año que considero que el Instituto debe hacer y conmigo al frente podríamos lograrlo, es la formulación en este gran concepto de los planes del plan y del programa. Pero como me gusta pensar que en la función pública, siempre estamos con dos caminos que tenemos que recorrer el tiempo, la necesidad y agregaría un tercero que es la rapidez y la gilidad con la que tenemos que hacer las cosas. Y para ello, planteo un proyecto que lo he llamado los primeros 16 días. No pensar en los 100 días, pensar en los 16 días y como a través de este entendimiento de las raíces en nuestro territorio, podemos hacer un reconocimiento al legado de los pueblos originarios y con esta evaluación realmente completaron diagnóstico fuerte. En temas de suelo, pensar en un Atlas de suelo apto para la ciudad de México, en la entrevista pasada a Medellín, oye, eso suena muy bien, a que te refieres. Me refiero a que tenemos ya un banco de suelo. Es decir, donde está. Tenemos un Atlas de riesgo, es decir, que hay debajo de ese suelo y tenemos a titu de este territorial. ¿Cómo hacemos para que esos tres documentos se entrelasen y entonces nos puedan dar una visión integrada de cómo tenemos el suelo en la ciudad? Y de cara al cuarto trimestre del primer año, pienso en esta planificación, pero con perspectiva de cuidados. Ya lo ha mencionado reiterativamente la Jefatura de Gobierno de esta visión, que se tiene una ciudad de derechos enfocada a los cuidados y como estos tienen que hacer transversales tanto en el plan de visión de ciudad como en el programa de ordenamiento. En ese sentido, y voy a dejar aquí una provocación que seguramente me lo van a cobrar al ratito, es un tema de cómo estos planes y programas tienen que estar vinculados al presupuesto de la ciudad. Y debatí en si mencionaba no el tema, me parece sumamente importante con esta idea de una fiscovisión, es decir, como un planio programa tienen que tener claro con cuánto cuenta y con cuánto no solamente recurso, me refiero al dinero sino a las personas y al tiempo, porque así podemos crear esta visión de perspectiva a largo plazo. Así llegamos al segundo año que tiene que ver con el impulso a la transversalidad, como les mencionaba hace un momento, y aquí me quiero detener en dos acciones específicas. Primero con el tema de cómo vamos creando esta ciudad de los derechos desde una visión estratégica, donde no solamente estamos construyendo o planeando construir equipamiento y hacia espacio público o equipamiento del primer contacto de salud, de educación, sino además cómo vamos vinculando todos estos proyectos, incluidas las utopías, para poder crear una ciudad de derechos integral. Y con esto pensar en una movilidad de una perspectiva al 20-50, no solamente pensar en las líneas que hoy existen y que serán mejoradas que ya se ha planteado así, sino como estos conectan con los otros proyectos transversales del gobierno federal que estarán o entrando a la metrópoli o tocando en la periferia. Así llegamos al tercer año, en donde considero que algo muy relevante es pensar en el agua como un patrimonio. No podemos seguir pensando que el agua, que ya afortunadamente la vemos como un derecho, no solamente se quede ahí, sino que la podamos identificar, cuidar y defender, como cuidamos el patrimonio arquitectónico y cultural de esta ciudad. Y en ese sentido también pensar en un proyecto de respira metropolígica, que me refiero con esto, como aseguramos que haya seguridad hídrica, ambiental y climática, no solamente en la ciudad, sino en la corresponsabilidad con toda la metrópoli. Y así llegamos al cuarto y quinto año, en donde la evaluación continua será un elemento fundamental para que un instituto que es normativo pueda a través de sus indicadores darse empuje para dar no solamente la fotografía de lo que la ciudad es hoy, sino como nos vemos en 20 años. Y con eso tener una prevención de convivencia segura, es decir, cómo hacemos que la ciudad cada vez a través de sus datos y de estos datos correlacionados puede ir creando una convivencia más sana. Y por último, una economía del conocimiento urbano internacional. Como hacemos que estos datos nos pongan en esa potencia mundial que hoy ya somos pocas ciudades en el mundo se pueden comparar con la ciudad de México y cómo los datos nos pueden llevar a demostrar que no solamente hoy, sino que en 20 años podemos ser esa potencia mundial. Lo dejaría hasta ahí en cuanto a estas grandes, digamos, ideas de cómo vamos correlacionando todas las acciones para que el instituto pueda llegar a ese lugar en donde considero que puede ser súper posible llegar con elementos fundamentales, pero que sobre todo esté en correlacionados entre sí. Y una acción que entrelas a todo esto es una visión de ciudad que tiende las 24 horas. No es una propuesta nueva en el sentido de que estoy pretendiendo que ahora esta ciudad viva de día de noche ya vive de día y de noche y no verla durante las 24 horas y planear para las 24 horas es algo que estamos siendo mío, pesa esas 12 horas más que la ciudad ya vive. Entonces es importante planificar de amender integral el día y la noche y a largo plazo tener una inclusión de todas las actividades en el proceso de informulacion del Plánel Programa, tener una coordinacion por supuesto entre distintos niveles de gobierno y actores, no solamente aquellos que normamos sino aquellos que ejecutan y, sobre todo, también aquellos que legislan siempre en orden de lo que la ley mandata y el enfoque de seguridad y esa descongesción que puede haber de la ciudad anticipándonos sobre todo a todos los riesgos que ya hoy en día en esta ciudad enfrentamos. Y para finalizar solamente quiero compartirles tres ideas de que es lo que yo veo en el instituto, una vez estando al frente, considero que el instituto puede ser en este futuro cercano consultado y tomado en cuenta. ¿Cómo hacemos que realmente se ha posicionado como un actor transformador de una gobernanza multinipel, como se relaciona con el Veno Federal, como se relaciona con el gobierno local y incluso con todas las demás autoridades que están en la misma demarcación? Y un instituto que sea referente, gestión y participación ciudadana estratégica, como hacemos que las voces sean realmente escuchadas y como estas puedan tener una acción específica dentro del plan. Y, sobre todo, que sea útil para lo que la ciudad necesita, para que las personas, las ciudadanas de esta ciudad, están todos los días demandando para poder transformar y ser un referente regional de planición democrática. Muchas gracias. Maestra Marta Laura Peña, muchas gracias por su intervención. Muy clara y muy precisa. Y a continuación, les solicitamos a la Diputada Secretaría dar cuenta de las y los diputados en listados para su intervención. Con gusto, Presidenta, el orden es el siguiente. De la asociación parlamentaria progresista por la transformación, el diputado Alejandro Carbajal González. Del Grupo Parlamentario del Partido de la Revolución Democrática, el Diputado Pablo Trejo Peris. Del Grupo Parlamentario del Partido Verde Ecologista de México, el Diputado Manuel Talallero Pariente. Del Grupo Parlamentario del Partido Nacional, el Diputado Raúl Torres. Del Grupo Parlamentario de Morena, el Diputado César Emilio Guijosa Hernández. Y por el Grupo Parlamentario de Movimiento Ciudadano, el Diputado Roy Fittor Res González. Gracias, Secretaría. Continuación, se concede el uso de la palabra hasta por cinco minutos. Al diputado Alejandro Carbajal González, integrante de la asociación parlamentaria progresista por la transformación adelante diputada. Muchas gracias, diputado Presidenta. Si usted bienvenida está la europeña. Nos ha hecho una exposición muy precisa. Y dentro de la visión que usted tiene respecto a una ciudad integral en el ámbito de Derechos Humanos, señala que debemos de considerar la salud, la economía, el espacio público. ¿Qué opinión le merece el hecho de también el ámbito económico? Yo voy a insistir en la zona industrial de Vallejo, porque a todos los votos son lo mismo, porque si necesitamos fortalecer una visión de desarrollo económico, porque al final del día también como ciudad de debemos de brindar la oportunidad de desarrollo económico para todas y todos los capitalinos. Es obligado además. Y hoy en día no tenemos ninguna otra zona con tal superficie que son poco más de 65 hectáreas en su conjunto, con lo que es Ascapot Salco y Gustavo Amadero. Es una superficie que en ninguna zona de la ciudad hoy en día tenemos. Tenemos más de 1.500 unidades económicas que te generan poco más de 475.000 trabajos directos y por ahí una de rama de manera indirecta. Vallejo a lo largo de los años se fue dejando al olvido porque en su época de auge en los años 40 fue el gran referente industrial de notas sólo la ciudad de México, sino de todo el país en su conjunto. Pero por cuestiones ecológicas ambientales, en los años 80 se fue saliendo toda la industria de la transformación que además era obligado y era necesario por los niveles de contaminación que teníamos en la ciudad. Pero derivado de ello justo se fue dejando al olvido. Y hoy en día tenemos una zona en donde sólo tenemos bodegas y una serie de almacenamientos. Se empezó a hacer un proceso para poder transitar a una zona industrial de alta tecnología que pudiera generar empleos y que no fuera contaminante. Desafortunadamente por varios años no ha generado ese eco pero hoy considero que están las condiciones dadas porque la hoy Presidenta Claudia Sean Dampado, siendo jefra de gobierno, inició con un proyecto publicó un proyecto que se llama Vallejo I. Este proyecto justo hace la transición a lo que es una zona industrial de alta tecnología y la conceptificación industrial para poder generar empleos de manera directa sin que sea una zona contaminante, pero además aprovechar el espacio mismo que ahí está ubicado. La jefa de gobierno de su oportunidad, incluso la acompañamos, estando en campaña, se elevó un convenio con las zonas de inusiales de Vallejo para efectos de darle continuidad a este proyecto de manera integral. Yo estoy convencido que esta zona de Vallejo puede ser lo que en su momento y época dorada en los años 40 ser un referente a nivel nacional. Hoy puede ser una vez más un referente a nivel regional y nacional dándole este enfoque de la alta tecnología. Mi opinión es que tenemos ahí la ubicación estratégica porque está en la salida natural al norte de la República hasta muy cerca del aeropuerto, tenemos vías de comunicación hay transporte público en mil cosas, están todas las condiciones dadas. Genero, todo este contexto para preguntar a usted qué opinión le merece y si en el caso llegara a ser usted la titular del instituto, qué acciones se emprendería para efectos de que se concretara este desarrollo y fuera un proyecto a mediano y largo plazo, que es la idea del proyecto 2030. Qué acciones emprendería y qué decisiones se tomarían en su oportunidad. Por sus respuestas, muchas gracias. Gracias, diputado. A continuación, le toque el uso de la Palacio. Le toque el uso de la Palabra, el Diputado, Pablo Trejo Pérez hasta por cinco minutos. Él es integrante de Grupo Parlamentario del Partido de la Revolución Democrática. Adelante. Con su permiso, diputada Presidenta, bienvenida a Maestra Laura Peña, Ordóñez a este reciente legislativo. Yo decía hace un rato que tenemos un gran reto, los integrantes de la Comisión, porque tenemos muy buenos perfiles a los que estamos entrevistando el día de hoy. No es la excepción de usted, Maestra Marta, leyendo su perfil, usted se caracteriza por una combinación equilibrada de conocimientos técnicos, experiencia práctica en el sector público, un fuerte compromiso con la participación ciudadana de la transparencia, y escuchándola en la exposición que nos hace, vemos su visión estratégica integral y también algunas soluciones que usted aporta en la propuesta. Pero vamos a platicar sobre algunas cosas, incluso sobre su programa. A mí me llaman la atención y iba a ser la última pregunta, pero voy a preferir que sea la primera, que usted habla del sistema de información estadístico y de geografía. Y lo va a decir porque me llaman la atención, porque yo ha insistido desde hace muchos años que la ciudad de México debe contar con una área de ese tipo por varios motivos. Primero, para poder restituir ese traslado que hacen los habitantes de la zona metropolitana en la ciudad de México, no he reconocido en el presupuesto de agresos de la Federación porque no se contabiliza adecuadamente. Los más de 22 millones que convivimos todos los días y cruzamos los servicios de la ciudad de México, no están contemplados dentro de las participaciones y aportaciones federales. Y eso es porque la fórmula de la distribución fiscal que sea sea a través de la ley de coordinación fiscal utiliza elementos como población, como traslado, como producto interno, que nosotros no controlamos, sino que lo controlamos el Instituto Nacional de Estadística y Geografía. Se me hace una buena idea, quiero que me explique ¿para qué queremos ese Instituto? Porque si no es para eso nos va a ser ir mucho para la estadística, para algunas otras cosas, pero no nos va a dar más recursos para poder afrontar las políticas públicas que quisieramos. Y le voy a hacer algunas preguntas, ¿cómo integraría su visión de plenación urbana a lo largo de su paso por el Instituto con los objetivos del Plan General de Desarrollo de la Ciudad de México y el Programa General de Ordenamiento Territorial? También las políticas de transporte y ordenamiento urbano para mejorar la conectividad y reducir la congestión y fomentar el uso de mesa de transporte sostenibles e integrarlos a este plan general de desarrollo y el Programa General de Ordenamiento Territorial. Y finalmente, ¿qué políticas propondría para combatir la crisis de la vivienda, la gentrificación, asegurando el acceso a una vivienda digna para los sectores vulnerables sin inhibir al desarrollo urbano y la inversión privada? Nuevamente, le reconozco su participación y le agradeceré mucho las respuestas a las preguntas. Gracias, diputado. A continuación, se concede el uso de la palabra hasta por cinco minutos al diputado manual de la hierpariente integrante del Partido Verde Ecologista de México a delante diputado. Muchas gracias, diputada, Presidenta. Al nombre de mi fracción parlamentario de Le Doi la bienvenida maestra, su participación en este proceso como para la selección del titular de Instituto de Planeación, y, bueno, seré muy breve en su carta de exposición de motivos. Nos comenta que dentro de su experiencia laboral está impulsó la creación y seguimiento del sistema de información que tengo, entendió que es una plataforma digital y que esta plataforma permite, bueno, almacenar, organizar, procesar y difundir información de distintos indolesje. El gráfico documental estadístico y esto con el fin de implementar políticas públicas en diversos temas. No gustaría hacerle una pregunta en relación a este primer punto y sería considera que puede ser de utilidad para la elaboración de los diagnósticos y identificación de problemáticas y posible soluciones respecto al ordenamiento territorial a quien la ciudad de México. Y, segundo, dentro de su semblanza, curricular también elaboró la autoridad del espacio público. En este sentido, aprovecho que en el partido verde consideramos que el uso y disfruto del espacio público debe ser garantizando en condiciones de seguridad, vial, accesibilidad, eficiencia, sostévenibilidad, calidad, inclusión e igualdad. En relación a esto, me gustaría hacerle la siguiente pregunta. Si usted fuera la persona elegida como titular del Instituto, qué acciones, objetivos desarrollaría para que el ordenamiento territorial garantice la previsión de espacios públicos, incluyente no solo para mujeres, sino para las personas de la diversidad sexual e indígenas, las cuales reclaman el ejercicio pleno del derecho a la ciudad y al espacio público. Es cuanto muchísimas gracias. Gracias, diputado, Manuel. Agadre corresponde el uso de la palabra hasta por cinco minutos al diputado Raúl Torres, integrante el Grupo Parlamentario del Partido Nacional Adelante Diputado. Muchas gracias, diputada. Bienvenida, maestra, arquitecta, Marta, Laura Peña. Nosotros deslacionar por supuesto que reconocemos este ejercicio para poder entrevistar a las personas que busquen ser las titulares de este Instituto tan importante de planación, democrática y perspectiva de la ciudad de México. Viendo su currículo, me escuchando su presentación, maestra, veo y destaco el trabajo que tiene ya con planes y políticas públicas de matras de planación y desarrollo, pero sobre todo veo leyendo su currículum también la experiencia internacional que usted tiene. Y eso es uno de los puntos que yo se impren mencionaba en este congreso hasta donde tiene que ir a esta ciudad. Y basado en eso, comparando con otras capitales en el mundo y también trabajando con distintos sectores del gobierno en la ciudad de México, se ha discutido como ya se ha mencionado con mis compañeros diputados, por supuesto, hay zonas industriales como vallejo, etc., pero que tienen que ir acompañado desde una parte económica de un plan industrial, nada más de una zona industrial, sino un plan. Y la ONU ha dicho esto que la ciudad de México ha crecido tres veces más respecto a su población en ritmo. Entonces, yo la primera pregunta que le haría es con base en este experiencia internacional que usted también tiene, cuál sería su mayor aportación justamente para este instituto. Y la segunda pregunta que yo le haría es basado en esto que le comento de la ONU donde nos ha mencionado ya que la crecida de la ciudad crecido en un ritmo de tres veces su mayoras su población. Y ahí estos índices de ciudades prósperas que mencionan la ONU en el cual, por supuesto, el Instituto Cobra una relevancia importante y las organizaciones sociales en la participación ciudadana que usted menciona. La pregunta que yo la haría es que criterios consideraría fundamentales al momento de diseñar las acciones que se llevarían a cabo dentro del Instituto de Planeación y cómo se puede garantizar que esto sea un ejercicio público transparente y de participación ciudadana. También. Muchísimas gracias y por supuesto que les hemos exitado en si es que usted la persona titula. Gracias. La graezco diputado ahora le corresponde el uso de la palabra hasta por cinco minutos al diputado. Cesar Emillo y José Hernández, integrante del grupo parlamentario de Morena. Muchas gracias diputada, Presidenta. Antes que nada, su marme aquí a los comentarios de nuestro diputado Pablo, que tenemos un gran reto como Comuniciones Unidas para la selección de quién va a ocupar este nuevo encargo para la dirección general de Planeación. Por los retos que se vienen a la ciudad, preguntarle si nos puede ayudar a Maestra y siéntate usted bienvenida a este Congreso en la ciudad de México. Si podemos profondizar un poco más acerca de la perspectiva de tener esta inclusión y tanto de nuestros programas de ordenamientos territoriales como nuestro plan de ordenamiento territorial como los atlas de riesgo, pero también siempre cuidando el tema del suelo de conservación y también siempre previendo un servidor representante del distrito 36 en la Magdalena y Contreras. Y ahí nos encontramos con esta frontera el tema del uso consuelo de conservación, pero también ya contamos con una habitación, ya contamos también con ciertos asentamientos que ya están habitados, pero con un uso que es indiferente. ¿Cómo va a ser esta inclusión para estos asentamientos en estos ordenamientos? Si me pudiera ayudar con esa pregunta, es cuánto? Gracias diputado, Guijosa. Ya para finalizar esta ronda de diputados le corresponde el uso de la palabra hasta por cinco minutos al diputado Roy Fittor Resgonciales, integrante de grupo parlamentarios movimientos y dado, no? Adelante diputado. Muchas gracias, bienvenida Maestra Martel Aura. También, como lo hice mencioné en la exposición anterior, creo que es una gran terna, la que se nos pone consideración, que los tres perfiles cumplen a cabalidad con los requisitos, pero además tienen una gran experiencia para asumir este reto, que es encabezar el Instituto de Planación en uno de los temas que mayor resago tenemos en la ciudad, porque para nosotros, para movimientos yada no la visión o la integración de una planación de esta naturaleza, no es la visión del Gobierno en turno, no es la visión de un partido que tenga la mayoría, sino que podamos, si usamos, en lo que pasa, gracias. Así es, nuestra ciudad, además tenemos el privilegio de estar en el Centro Histórico, entonces no podemos... No podemos sustraernos de esa realidad, pero la visión de la planación tiene que incluir los atores y incluir los a todos, tiene que ser una visión plural, incluyente, que el reflejo de la ciudad y todos nos tenemos que ver reflejado tanto en la construcción de este plan como en la ciudad que nos proponen a 20 años para decir que efectivamente queremos ser parte de esta construcción y queremos vivir en esta ciudad que se nos va a plantear a través de sus instrumentos. Entonces, ese es uno de los grandes retos y mi participación se centra en tres elementos fundamentales que me parece que tiene que ver, propiamente, con la dirección del Instituto, con parto el diagnóstico, con parto de las problemáticas, que tienen que ver conservicios, con agua, con el medio ambiente, con el desarrollo sustentable de la ciudad y son temas enormes que serán parte de la discusión que a partir de que se elija a la titular, tendrán que empezar y no sin considerar los importantes, pero me quiero centrar en estos tres temas que ya lo les mencionó de alguna manera, pero que son las principales preocupaciones por parte de movimiento ciudadano y el primero es la integración de la participación ciudadana en los procesos del Instituto. Sabemos que una de las grandes carencias del proceso anterior precisamente fue la participación ciudadana y fue lo que acabó por echar abajo este proceso, entonces aquí lo que valdría la pena es como garantizar esta integración desde el Consejo Directivo, desde el Consejo del propio Instituto hasta la planeación de los propios instrumentos, como ve los ejercicios de esta participación ciudadana porque además hacía referencia en la comparecencia anterior y es una visión que también nosotros compartimos que la ciudad no es una sola, ya desde hace un par de décadas al menos el Puec nos hablaba de cómo se podían dividir la ciudad por regiones aprovechando las capacidades y potencialidades que pudiera desarrollarse en cada una de ellas y ahí viene la preocupación del diputado Alejandro Carbajal, por ejemplo, en una de estas grandes regiones que tiene que ver con la zona industrial de Escapocalco y Gustavo Amadero, pero está la zona del sur, está la zona del centro que tienen diferentes perspectivas, potencialidades y que a partir de eso también se tienen que configurar estos ejercicios de democracia participativa porque no nos imaginamos la ciudad de manera uniforme en el norte, sur, en el oriente y en el poniente y eso es un elemento que hace más complejos estos ejercicios de participación y además se integramos como estamos obligados la visión de los pueblos y barrios originarios, pues eso le pone un ingrediente de complejidad muchísimo más alto. La segunda, la relación institucional, lo encontramos con una secretaría de planeación con una visión metropolitana que compartimos, pero donde pues va a tener que haber ejercicios de coordinación y no de subordinación y lo digo en estos términos porque si es muy importante defender el papel del instituto como ejerrector de la planeación, entonces ese también es un papel que tendrá que jugar quien encabe este esfuerzo y el tercero ya también se comentó y el diputado Pablo lo reiteraba, pues estos sistemas indicadores de planeación, sistemas indicadores que nos pueden servir para la toma de decisión en los atlas de riesgos, cómo volverlos también como instrumentos para empoderar a la ciudadanía para generar mayores vínculos y también una participación mucho más activa de lo que está sucediendo actualmente en la ciudad. Creo que contar con estos sistemas actualizados, abiertos que están disponibles que puedan ser participativos podrían poderar enormemente a las colonias en los procesos de desarrollo, urbano por ejemplo, que en la ciudad le tenemos un particular temor al desarrollo urbano, pero eso viene de cómo se han venido dando estos procesos de desarrollo, donde la participación no es incluyente, donde de repente pues amaneses con una edificio al lado sin ninguna claridad y creo que eso ayuda, eso podría ayudar a ir cambiando esta visión de cómo podemos desarrollarnos de manera correcta, armonica, por supuesto apegada a nuestra legalidad y ahora pues a nuestros instrumentos normativos de planeación, por su atención y sobre todo por el tiempo dedicado a este esfuerzo, por la preparación que han demostrado, por ejemplo, pues al traernos estos documentos que nosotros nos sirven mucho porque nos dan una enorme guía y referencia del compromiso que están asumiendo con este encargo y por eso de verdad le reconozco la felicito y le agradezco mucho su atención. Gracias, diputado, Roi Fito. Para finalizar, le daremos nuevamente el uso de la palabra a la Maestra Marta, la Laura Peña para su mensaje final, responder las preguntas hasta por 10 minutos adelante, por favor. Muchas gracias, diputados, diputadas, de verdad, me con gratula el poder tener esta segundo oportunidad, este segundo momento de compartirles, ¿cuál es la visión en lo específico en la cada una de las preocupaciones que ustedes ponen sobre la mesa este día? Voy a tratar de ser muy en la cuidad con el tiempo y robarme al final dos minutos para compartirles un mensaje que creo que podemos tener todos en la mente y me gustaría cerrar con eso. En términos de lo que el diputado Carbajal me pregunta sobre el tema de esta visión económica, industrial de lo que sucedería con Vallejo, considero que es un tema multifactorial. Tenemos que ver esa propuesta, esta visión de poder convertir, diría yo, pero realmente yo diría que es recordar lo que Vallejo ya es. Y cómo hacerlo de manera que esté bien conectada, una economía, ya sea industrial, en este caso de innovación, tiene que estar vinculada a otros factores que permitan que esa nueva parte de la ciudad recombertida para una visión específica tenga todos los elementos necesarios para que pueda existir en el tiempo. Si no pensamos en que debe ser una zona que se recomberta estructuralmente, me refiero físicamente, pero que también tenga buena conectividad, no solo de internet, sino como llegamos a ella, como salimos de ella. Y no ser, digamos, omiso, si sobre todo, en el centro de este plan y de este programa, cómo nos conectamos con la periferia, ya lo mencionabas, cómo nos conectamos con el aeropuerto, cómo nos conectamos con el estado colindante, con los municipios colindantes, ya sean hechos esfuerzos desde la Secretaría de Planación y ordenamiento territorial y coordinación metropolitana para crear esos vínculos casi que iban dando municipios por municipio sobre cuáles son las necesidades, creo que tendría que ir también sobre ese sentido de cómo va a ir, podría ser esta potencia innovadora, pero bien conectada. En el sentido de lo que comentaba el diputado Pablo sobre los sistemas de información estadística y geográfica, me parece que es algo que es central en la visión de cómo los datos no es tener datos per sé. Es como usamos esos datos para que realmente nos puedan servir para dos cosas. Primero, para darnos una fotografía de lo que en este caso la ciudad es, los datos me encanta no solamente porque me gustan los números y tengo sesgo, sino porque me parece que te dan la verdad de las cosas. Hay datos que no pueden decirte algo más, mientras tú comparas quizás lo que sucedían en esta ciudad hace diez años y lo que estás proyectando hacia 20 años en el futuro. Esa es la primera, nos da una fotografía y la segunda es porque nos deja tomar mejores decisiones de política pública y la construcción de la política pública tiene una vertiente técnica muy profunda. Por supuesto tenemos que entender la realidad, pero sobre todo hacia donde queremos ir y los datos no nos dejan mentir. Y en el sentido vuelvo a traer a la mesa y aprovecha la oportunidad del cobro de la visión de la Fisco Ciudad, porque me parece que en cada vertiente en cada eje de ese plan y de ese programa tendríamos que estar equilibrando cuáles la visión de Ciudad, por supuesto soñemos juntos y es a donde quisiera cerrar el día de hoy con el mensaje que les voy a compartir, pero sobre todo cómo lo hacemos posible económicamente. En el sentido de lo que mencionaba sobre la vivienda y como fue el único que lo mencionó voy a contestarle es sobre cómo el tema de la vivienda es un tema también de muchos factores, pero sobre todo es enfocado a cómo hacemos para que en la producción de vivienda, la construcción, la propia renovación de la vivienda no solo sea para subsistir este primer año, sino como pasa en el segundo año, en el tercero y de aquí a 20 años, si la política y vivienda solamente nos resuelve la necesidad que tenemos hoy que ya es muy grande, cómo vamos a hacer para adelantarnos en el tiempo. Yo creo que el Instituto Alcér, un Instituto Normal y Técnico puede proyectar justamente, haciéndole alusión a la perspectiva de cómo podemos ir adelantando en los en el tiempo, casi como si pudiéramos tener una bolita mágica que nos permitiera ver hacia el futuro cómo tenemos que implementar esa política a nivel local. Sobre lo que me comentaba en Manuel del Partido Verde, efectivamente tuve la oportunidad de participar en una etapa de sistema de información territorial urbano, de la Secretaría de Desarrollo Agraria Territorial Urbano, del Gobierno Federal y es un reto tremendo. El primero del tener toda la información consensada que se acertera y que pueda justo ser vivnos para tomar mejores decisiones de política pública y creo que a nivel ciudad es algo que se puede conformar de manera más ágil, porque ya tenemos datos, es el propio sistema de información que hoy tiene el Instituto, ya tiene muchísima información, no me di a la tería de meter en viver que con que datos se cuenta y creo que hay una oportunidad muy grande de usar esos datos que ya existen pero correlacionarnos. Sin no correlacionamos lo que está pasando a nivel de riesgo, como lo mencionaba hace un momento, a nivel de lo que pasan en déficit de equipamiento, la congestión de movilidad. Si todos esos datos no los vemos contra puestos, uno con el otro, difícilmente podemos usarlos de manera efectiva. Entonces, respondiendo al punto sí si se puede usar pero tiene que ser con la correlacion de cada una de las capas. Lo que me preguntaba el diputato respecto a la experiencia internacional, efectivamente tuve la gran oportunidad de coordinar todos los trabajos que se hicieron en 23 y 24 para la presidencia de la Asamblea de Naciones Unidas para la Vita. Es un nombramiento, digamos, que tiene México como país y se acaba ya este año pero en donde estamos como país muy comprometidos para poder hablar sobre los indicadores de desarrollo sostenible, como hacemos que las ciudades vayan encaminándose a cumplir con esos objetivos, pero sobre todo creo que aquí el punto importante y viendo lo a nivel local, me parece de prioridad única el poder tener estos indicadores como se mueven a nivel local y esto que decías de como poder evaluar las ciudades. Hacemos, solo parte del Consejo de Desarrollo Urbano Nacional y ahí con diferentes actores académicos de mucho renombre en el país, se han hecho ya evaluaciones al menos de 25 municipios, me parece que ese mecanismo de haber estudiado estos municipios se puede traer a la ciudad, ver cómo las propias alcaldías que también funcionan de alguna manera como municipios se pueden apagar a esos indicadores y no solamente por medir por medir, sino que te posiciona ese municipio para que realmente puedas entrar a otro tipo de estándares hay bolsas, de presupuesto que hay en otros países que están siempre muy cercanos a México, no es una, a veces se le tiene miedo a ese tema por los temas de deuda, no es más deuda, es una duda que ya existe solamente como la entras a ella demostrando que eres un municipio, una alcaldía en este caso, que está cumpliendo con indicadores de búsqueda global, entonces es un poco alinearlo hacia ese sentido y por eso mencionaba lo del hop de economía del conocimiento que son cosas que pueden realmente darnos un poco más de ese presupuesto que siempre nos hace falta. Y en ese sentido quisiera irme ya cerrando para los últimos dos diputados, para el diputado César, agresarte la pregunta y comentarte que hay un tema muy importante sobre esta visión que se tiene sobre la coordinación interinstitucional, no como hacemos que la participación ciudadana no solamente sea un mecanismo más que quedarle una palomita dentro del proceso, sino como hacemos que realmente esas voces se vean plasmadas en el plan y en el programa y creo que eso lo podemos lograr a través de la inclusión del diagnóstico, sin duda tiene que empezar ahí y por eso la idea de los 16 días, si en número 16 por supuesto no es arbitrario, sino como vamos día a día 1 entendiendo cuáles son las necesidades de los pueblos originarios, de las propias organizaciones de la sociedad civil, que han trabajado inludablemente con una lucha continua, con temas de movilidad, con temas de inclusión, de derechos de la diversidad, hay tantas cosas que se pueden hacer, que creo que no hay que irnos a inventar otras cosas, es como los escuchamos, es lo que escuchamos, como lo ordenamos y sobre todo poder ser ágiles, en la administración pública ha aprendido que nunca tenemos tiempo, todo fue parayer, pero hay cosas en las que hay que detenernos un poquito y realmente empezar a entender a esas comunidades. Y respecto a lo que mencionaba de lo que pasen la madrata Elena Contreras, me parece que es de los temas prioritarios y es algo que lo mencionemos y sombramente en la presentación, pero creo que es una visión que tenemos que tener muy prioritaria sobre el tema medioambiental. Como hacemos que esas suelos de conservación sigan siendo aquel espacio donde esta ciudad puede respirar, no podemos, ya no podemos seguirnos comiendo ese suelo que lo único que estamos haciendo es quitarnos tiempo de vida, como ciudadanía y como ciudad. En ese sentido quisieran a más compartirles muy brevemente que tuve la oportunidad de impulsar y darle continuidad a un proyecto igual en el gobierno federal, que es mujer exceso a la Tierra, este programa es un programa muy interesante que tiene que ver con darle legitimidad a las mujeres agrarias para el trabajo que hacen en sus propios territorios, en sus propias parcelas. Otra vez me ha estado a la mesa porque hace mucho sentido de cómo entender la problemática e intrínseca que hay con la irregularidad del suelo. Y como esto realmente sintiendo las causas de ese problema, es que si no se puede funcionarlo en un plan en un programa, si no sabes lo que está pasando con esa solu regular, difícilmente vas a poder dar una solución objetiva. Y por último, espero estar en tiempo si no me avisan, con Roy, muchas gracias por tus preguntas y por lo que pones en esta perspectiva, sobre cómo podemos ir y elbanando esta participación ciudadana y me preguntaban sobre un ejemplo y me dio la tarea de buscar todo el trabajo que se ha hecho sobre todo en el legislativo y lo voy a traer para acá, en cómo hay un ejemplo muy importante y que debemos de recordar. Cuando se construyó la Constitución de la Ciudad de México, en menos de dos meses se hicieron casi 800 asambleas ciudadanas. Un trabajo titánico enorme, a mí me tocó verlo desde afuera, le dio un poco de seguimiento porque siempre me ha pasionado esta metodología y creo que esa estrategia puede traerse al tema del plan y del programa y que en esa gilidad y con esa precisión, sobre todo encontrando aquellas voces, se pueda llevar de la misma manera para poder realmente tener un plan y un programa que no sea un proyecto técnico. Eso, de verdad, creo que conozco Roberto Ebenchud de todas estas grandes mentes que podrían construir ese documento. No es una construcción de documento técnico, es un documento completamente sustentado en la técnica, pero que se puede aprobar y que además puede ser utilizado. Si no es útil, no nos sirve para nada, podemos seguir soñando en las ciudades que querramos, pero no lo vamos a poder implementar. Y en el sentido ya último de lo que preguntabas sobre la construcción de esta participación continua, sobre todo en las voces de todas las alcaldías. La alcaldía es el primer contacto que tiene el gobierno con su propia ciudadanía, que es gobernada y a la cual representa. Si las alcaldías no están vinculadas al plan y al programa, otra vez vamos a tener un proyecto muy claro, muy preciso, muy técnico, que no lo van a poder ni siquiera ejecutar. Entonces, me quedaría hasta ahí, robaría los últimos dos minutos para compartirles un mensaje en el que quisiera invitarlos, además del ruido que haya fuera, podamos los invitos, si lo pueden hacer, se los agradezco tanto a ustedes como las personas que estoy segura, siguen este proceso por las redes sociales y por el canal del Congreso, que cerremos los ojos y juntos imaginemos lo siguiente. Imagino, al igual que todos ustedes, una ciudad de México donde cada calle y cada espacio es un territorio de paz. Donde niñas y niños juguemos sin miedo, donde las mujeres caminemos unidas y sobre todo seguras, donde la vida urbana se viva con dignidad e igualdad, una ciudad que no solo funcione de día, sino que prospere también de noche. Con una economía vibrante que garantice oportunidades de todas y todos, sin importar la hora ni el lugar. Una metrópolis que ponga el bienestar de las personas en el centro con una movilidad deficiente que nos libera del caos y nos devuelva el tiempo, con servicios urbanos de 24 horas y con barrios originarios que sean el corazón de nuestra planeación. Esta visión solo será posible si fortalecemos la planeación democrática como el eje rector del desarrollo urbano, con ejercicios participativos estratégicos que aseguren que cada decisión sea el reflejo de la voz de la ciudadanía. Recuperar el papel del Instituto de Planeción Democrática y Prospectiva es fundamental para garantizar que la toma de decisiones esté basada en información precisa. De datos abiertos sí, pero sobre todo de estrategias a largo plazo que propicien una justicia socioteeritorial y un desarrollo basado en derechos. Por último, hoy tenemos una responsabilidad histórica, la de consolidar una ciudad diversa, incluyente y derechos, que respete y preserve su invaluable patrimonio. Ser el centro neurálgico de la transformación. Desde el Instituto tenemos la capacidad y el deber de convertir el deseo en estrategia y la necesidad en solución. Mi compromiso es liderar este esfuerzo con conocimiento, responsabilidad y sensibilidad social. Asegurando que la ciudad de México no solo se planee sino que se construya con inteligencia colectiva y sensibilidad humana. Con su confianza construiremos juntos la ciudad que queremos. Segura, igualitaria, próspera, viva, de día y de noche para todas y todos. Muchas gracias. La agradecemos, Mestra. Marta Laura Peña Ordoñez, el tiempo que los ha dedicado la claridad con la que nos ha compartido sus ideas, experiencia y propuestas durante esta entrevista, su participación en este proceso refleja su compromiso con la ciudad de México y su interés, en contribuir al fortalecimiento de sus instituciones y en particular en un ámbito tan trascendental como la Planación Democrática y Prospectiva. Le deseamos mucho éxito en la siguiente etapa de este proceso, confiamos en que independientemente del resultado, su experiencia seguirá siendo un activo valioso para el desarrollo de nuestro ciudad. Le agradecemos nuevamente su participación que tenga un excelente día invitamos a las diputadas y los diputados a que nos acompañen para tomar la foto de cierre de esta segunda entrevista y les pido también a las diputadas y los diputados permanece a en el salón a fin de llevar a cabo la tercera y última entrevista de este proceso. Gracias. Si no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no de otra parte de este organ, como el mar pickledo es ripe para lasband did교eán Pure, en Yulowych, y de cabo su control no se desastre por整a tengas este organ, Sirta, el organ extrañe del cannabis y el de avocado con el centro deaches y del gano para la udora de los stucko delください otra gente del succopo, por기자 Pauliele, se esa Cambodia, which he estado haciendo una taped oía de operación para Rochester, O ideal, son efectivamente por estos dágrade,... o sea la engotalidad, y se está Sand trifla de una pada henchma, de planting agua de un organ lateraliando el lifestyle, te nevo, y viola todo el alma, y se está haciendoī. última entrevista de Laterna, que seleccionó el Comité para ocupar la Dirección General del Instituto de Planeación Democrática y Prospectiva de la Ciudad de México. Saludo especialmente a la doctora Patricia Ramirez-Curi, quien es la tercera y última entrevistada de este proceso. Se ha usted bienvenida a su casa del Congreso de la Ciudad de México y en este sentido y sin más preambuló, bueno, antes de iniciar, quisiera comentar, ¿quieres son las diputadas y diputadas que nos acompañan en esta última entrevista? Se encuentra el diputado Raúl Torres, el diputado Manuel Talayero, el diputado Alejandro Carbajal, el diputado Garrido, el diputado Pablo Trejo, el diputado Roy Fittores, la diputada Cecilia Badillo y nos estará acompañando también el diputado Victor Romo. Sin más preambuló, así, le damos el uso de la palabra hasta por 15 minutos a la doctora Patricia Ramirez-Curi, adelante, por favor, doctora. Muchas gracias. Muchas gracias, siguen a tardes, señoras y señores diputados y integrantes de las comisiones unidas de planeación urbana. Me siento honrada de estar en este recinto y también de haber sido seleccionada para integrar la terna para la dirección del Instituto de Planación Democrática y Participativa. Las indicaciones decían que hay que centrarse en el plan de trabajo, en piezo con eso y después, no sea que me vaya a rebasar el tiempo, en el plan de trabajo, a partir de la designación, considero que el Instituto debe cumplir con tres ejes generales de los que se deriva en una serie de tareas. El primero es fortalecer la estructura organizativa, los pilares del Instituto, como está señalado en el artículo 15 de la Constitución Política de la Ciudad de México, son la Cunta de Gobierno, como ustedes saben, la dirección general, el directorio técnico, el Consejo Ciudadano y la oficina de participación y consulta a Ciudadana. El segundo eje, que es importante que cruza las tareas del Instituto, es la elaboración del Plan General de Desarrollo y del Programa de ordenamiento Territorial. Estos tendrán que estar en congruencia con los planes de las alcaldías, más bien en congruencia con estos, tendrán que estar los planes de las alcaldías y es central en este proceso de desarrollar un modelo de participación Ciudadana, democrático y correspondable. El tercer eje tiene que ver con los cuidados y el espacio público, es algo que ha estado latente en el corazón de esta ciudad y tiene que ver con articular el sistema integral de cuidados y el sistema de planeación del desarrollo a través de la transversalización en materia de derechos humanos y urbanos plasmados en la Constitución Política de la Ciudad de México. Estas tareas no son en secuencias, son tareas del Instituto de Bebe de Complir, articuladamente de la Ciudad de México. De aquí se desprende que es muy importante trazar las bases para una política del espacio público, de cuidado de lugares y de bienes comunes y de recursos colectivos, como es el caso del agua el espacio edificable entre otros. En estudios realizados previamente propuesto una ley de espacio público que fortalezca al espacio público como derecho y como bien común de todos y todas quienes habitamos la Ciudad. De… A estas tareas se agrega a implementar la dictaminación para avanzar en la actualización de los usos del suelo alinear los programas y acciones prioritarios del gobierno de la Ciudad y de las alcaldías con los objetivos y metas de la planeación del desarrollo, no fundizar la vinculación estratégica con el ordenamiento territorial de las alcaldías y de la zona metropolitana. Estas y otras tareas del Instituto requieren seguimiento, articulación y congruencia con secretarias de gobierno y con instancias tanto locales como federales. Y a esto agregamos el proyecto del programa de desarrollo científico, tecnológico y de innovación, el diseño y puesta en marcha del sistema de información estadística, geográfica de la Ciudad de México y los lineamientos que requieren ser elaborados para la formulación ejecución de los instrumentos del sistema de planeación del desarrollo. Bueno, es importante el diseño y puesta en marcha del sistema de indicadores del desarrollo para precisamente monitorear, observar objetivos y metas planteadas en los instrumentos de planeación. Estos aspectos mencionados tienen que ver con mis saberes y con mi amplia experiencia en investigación urbana, en intervención social e interactuado en este proceso con actores de la sociedad muy diversos con instituciones, con la sociedad civil, con movimientos sociales y comunidades de pueblos urbanos. Esta experiencia en investigación aplicada y participativa se ha enfocado en la relación entre Ciudad de Espacio Público y Derechos Urbanos. Soy Geografa Urbana, con maestría en estudios regionales, un estudio de postgradio de planeación urbana y doctorado en sociología urbana y una estancia postdoctoral en gobierno y asuntos públicos. Esta formación me ha dado elementos para ir a campo como un proceso indispensable para conocer las realidades sociales y urbanas y culturales de nuestra ciudad. Mi compromiso es con la reorientación del rumo del desarrollo urbano de la ciudad, en forma equilibrada para desmontarlas profundas fronteras de desigualdad social y de género para lograr una ciudad sustentable que tenga como horizonte posible el derecho a la ciudad y en este horizonte hay que tomar en cuenta todas las voces e intereses en el marco de la Constitución Política de la Ciudad de México. No sé si todavía me queda tiempo. Voy a extenderme un poco hablando de la idea de planeación que orienta esta propuesta y este plan que les acabo de exponer. La planeación entendida en este caso como un herramienta que es un herramienta muy útil para el estado y para los gobiernos para planear con una visión a futuro, con una visión en este caso de un proyecto de ciudad integrada, incluyente es fundamental, dada que en los diagnósticos distintos hemos visto que la ciudad padece de formas de segregación y de fragmentación es muy importante fortalecer una ciudad que incluya todas y todos los sectores, clases y grupos sociales y grupos sectarios. Con la mirada, quienes más lo necesitan, por ejemplo nuestros jóvenes, el tema de la educación es fundamental, una ciudad educadora y una ciudad de cuidados para niños y niñas es fundamental para humanizar la ciudad que habitamos. Pienso que es suficiente y fortalece lo que acabo de presentar como plan de cinco años. Con base a sus preguntas, pues puedo ampliar un poco más. Muy bien, claro. Muchas gracias. Pase de agradecemos su participación, ha sido muy precisa y le pido por favor a la Secretaria, a la Hicutada Secretaria, dar cuenta de las y los diputados en listados para hacer uso de la voz. Con mucho gusto, Presidenta, se da cuenta de las y los diputados en listados. Son los siguientes de la asociación parlamentaria, progresista por la transformación, el diputado Alejandro Carbajal, Gossández, del Grupo Parlamentario del Partido de la Revolución Democrática, el diputado Pablo Trejo Pérez, del Grupo Parlamentario del Partido Verde, Ecologista de México, el diputado Manuel Talayero, pariente, del Grupo Parlamentario del Partido Asoción Nacional, el diputado Raúl de Jesús Torres, del Grupo Parlamentario de Morena, el diputado Victor Hugo Romo de Vibar Guerra y por el Grupo Parlamentario del Movimiento Ciudadano, el diputado Roy Fittorrez Gonzales. Le agradezco mucho, Secretaria, vamos a pedirle en este momento el uso de la palabra hasta por cinco minutos al diputado Alejandro Carbajal, Gonzales, de la asociación parlamentaria progresista por la transformación adelante diputado. Muchas gracias, diputado Presidente. Si usted bienvenida, doctora Patricia Ramirez-Curi, este Congreso de la Ciudad de México, observa en su currícula que fue usted formó parte del constituyente como diputada suplente. ¿Quién fue el titular? A excelente, excelente. Ustedes estuvo parte de separando en el tema precisamente de temas de Ciudad, en la constituyente. Sí, de cuidados excelentes. Y el espacio público. Muchas gracias. Mire, va a ser muy rápido. En realidad, yo tengo mucho interés en el saber cuál sería su posición y qué haría en el caso de que usted destruir al frente del Instituto, respecto al desarrollo de Vallejo. Yo tuve la gran fortuna de CR, todavía en aquel entonces deslegado. Quisimos impulsar en aquel momento el desarrollo de Vallejo con un proceso de un parque industrial de alta tecnología. Desafortunadamente, por diversas circunstancias no se puedo concretar. En este momento considero que hay condiciones, porque la hoy Presidenta Clevvera Shaynton presentó un proyecto siendo el jefá de gobierno, el proyecto se denomina Vallejo y este proyecto está justo encaminado a reconvertir esta zona de Vallejo. Nosotros estamos convencidos, lo he platicado con un grupo de personas, estamos convencidos que debemos aprovechar la vocación natural de todas las zonas y territorios de la Ciudad de México. Y una de ellas es la vocación de Vallejo, que es l'industrial. Desde luego ya no con el ámbito que en aquel entonces se conoció, que era industria de la transformación, sale por temas de medio ambiente, toda la industria de la transformación, pero se quedan muchas que hoy en día son industrias limpias. Incluso hoy día tenemos a una zona que se denomina el Tecno Parque, que es justo lo que nosotros denominamos como uno así se en Vallejo y que creo deberíamos de replicar este proceso, porque tiene edificios inteligentes, da ofrece servicios de hecho, la gran mayor de las empresas que se encuentran ahí, son prestadoras de servicios, tienen lagos artificiales, de todo un concepto integral de lo que deberíamos y buscaríamos para transformar a Vallejo. Y justo es hacia donde pretendemos llevarlo, que se conserven los empleos, pero a que además aprovechemos la vocación natural y aprovechemos todo el capital humano que tenemos en la zona, porque tenemos al agua, tenemos el casco de Santo Tomás, tenemos el Tecmilenio, está ubicado en la zona oriente de la capital, pero además en la zona de salida, natural al norte de la República, tenemos Pical Pantaco, que tiene un recinto fiscal, está el metro, está el tren, el tren suburbano, tenemos todo las condiciones muy cerca del aeropuerto, pero la realidad es de que no se ha aprovechado. Habido muchas voces y considero que hoy en día la Presidenta visualizó este concepto, la jefa de gobierno en campaña incluso firmó un convenio con la asociación de inusiones de Vallejo. ¿Qué opinión le merece y qué acciones emprendería para impulsar este espacio? Porque yo estoy convencido que esta zona tendría un impacto que cuando los años cuarenta es que fue a su época de oro, pero en este momento podría tener un impacto no tan solo regional, si el impacto sería, si no el impacto podría ser incluso esta nacional, por la generación y la cantidad de empleos. Hoy tenemos de manera directa, son mil quinientas unidades económicas, nos genera más de 47 mil quinientos empleos, la superficie ya no hay ninguna que se compara en la ciudad, tiene 685 hectáreas en combinación con la Gustavo Amadero, que es algo que debemos y podemos aprovechar exponencialmente por sus respuestas. Muchas gracias. ¿Cómo se cuantó el diputado de presenta? Gracias, diputado. No, al fin de algo. A continuación, le concedamos el uso de la palabra hasta por 5 minutos al diputado para los tres hoperes integrantes del Grupo Parlamentario del Partido de la Revolución Democrática. Gracias, adelante, diputado. Con su permiso, diputado de presenta, si usted bienvenida, doctora Patricia Ramírez Escuri. Yo voy a reiterar lo que he estado diciendo en las otras dos entrevistas, tenemos altos perfiles, el día de hoy, estamos contentos con el trabajo que hizo el Comité de Selección. Creemos que cualquiera de las aspirantes que llegue al cargo será bien, bien, bien representado ese cargo por cualquier de ustedes. Y usted no es decepción, doctora, su formación y experiencia en la Planación Urbana, el desarrollo territorial muestra el alto nivel en la gestión y la coordinación de proyectos urbanos y también su visión integral a ver que aspectos clave como ordenamiento territorial, movilidad, vivienda y sostenibilidad ambiental, eso hay que reconocer, eso es su trayectoria. Y usted como miembro del constituyente de la Ciudad del México, evidentemente conoce el origen del Plan General de Desarrollo y del Programa General de Ordenamiento Territorial porque ahí está mandatado en la Constitución y se establece que la Planación Urbana no termina con la aprobación de un plan, debe evaluarse periódicamente y me di los resultados para corregir desviaciones y garantizar la rendición de cuentas y los buenos resultados en una ciudad sustentable. Hasta ahora la Ciudad ha crecido de un sistema integrado de monitoreo que vincula indicadores claros con metas territoriales, sociales, económicas y ambientales, lo que ha limitado la capacidad de ajustar las políticas públicas antecámeos rápidos en nuestro realidad urbana. Y la primera pregunta sería, ¿cómo establecería usted en caso de ser la directora del Instituto, un sistema de retralimentación que permite ajustar y mejorar continuamente los planes de desarrollo? También en la Constitución quedó claro que el Plan General de Desarrollo y el Programa General de Ordenamiento Territorial deben funcionar como el mar corrector único de la Planación Urbana, coordinando las acciones del Gobierno Central, las 16 alcaldías y los municipios conurvados con el Estado de México. Sin embargo, la coexistencia de programas de legacionales de Desarrollo y Urbano y planes parciales han generado superposiciones normativas, vaciones legales y conflictos territoriales. En este proceso de planación se enfrentan desafíos de coordinación entre estos diferentes niveles. La pregunta sería, de acuerdo a su proyecto, ¿qué medidas podría implementar para harmonizar y actualizar los instrumentos de planación de manera que el Plan General de Desarrollo y el Programa General de Ordenamiento Territorial respondan eficazmente a los retos actuales de la ciudad? El último pregunta, doctora, ¿cómo incorporar herramientas tecnológicas como el Big Data y los sistemas de información zográfica en la gestión, el seguimiento y evaluación de los planes de Desarrollo? ¿Qué impacto espera que estas herramientas tengan en la eficiencia y transparencia del sistema de planación? Esas ideas mis preguntas y por sus respuestas, muchas gracias. Muy bien, ¿cómo no? ¿Qué impacto espera que estas herramientas tengan en la eficiencia y transparencia del sistema de planación? Gracias, diputado. Continuación le corresponde el uso de la palabra el diputado Manuel Talaillero, pariente, integrante del Grupo Parlamentario del Partido Verde, cologista en México. Adelante. Muchas gracias, presidente. Muy buenas tardes y bienvenida, doctora, la nombre de la fracción parlamentaria del Partido Verde, le doy la más cordial bienvenida. Y bueno, entrando a tema, pues para mi partido, el Partido Verde, la conservación del medio ambiente, es una problemática de gran impacto que debe de seguir considerándose como prioridad en el sistema de planación de esta ciudad. Así es, siendo una problemática generada por la evolución y el crecimiento democráfico. En este sentido podría decirnos en su opinión la siguiente pregunta, ¿qué mecanismos implementaría como titular del Instituto para que la planación del ordenamiento territorial garantice la preservación del medio ambiente y la necesidad de aprovechar el espacio público en beneficio de la sociedad, teniendo presente el ejercicio del derecho a la vivienda. Eso en cuanto a un primer punto y un segundo revisando su semblanza curricular, veo que usted es miembra activa del Consejo Acesor en materia del espacio público desde el año 2020 si no me falla el dato y por esa razón me gustaría hacerle una segunda pregunta. Si usted fuera la persona elegida para ser titular del Instituto, ¿qué acciones implementaría para abordar los desafíos que enfrenta la planación de la ciudad para lograr que el uso y aprovechamiento del espacio público se realice con un enfoque de género integral y beneficia a todos los sectores de la población con un enfoque inclusivo? Es cuanto presiden muchas gracias. Gracias, diputado. A continuación le toca el uso de la palabra hasta por cinco minutos al diputado Raúl Torres Guerrero, integrante de Grupo Parlamentario del Partido Nacional. Adelante diputado. Gracias, diputada por el uso de la palabra. Y, doctora Patricia Remérez Curis, bienvenida. Gracias también por su presentación de inicio. Desde el Grupo Parlamentario de Aetación Nacional nosotros tendríamos algunas observaciones, preguntas que nos puede compartir sobre todo. ¿Cuál es su visión en este órgano si usted fuera la persona titular para consolidarlo como una herramienta de participación ciudadana y sustentable? Otro de los aspectos importantes, analizando su currículum y de lo cual yo siempre traigo a la agenda en esta legislatura es la perspectiva internacional de la ciudad de México. Y viendo también su currículum, bueno, aquí veo que ha trabajado importante en distintas cosas que tienen que ver con la ciudad de Barcelona, donde ha por todo usted parte de su experiencia. Y los que conocemos o hemos estado en Barcelona sabemos cómo se tuvo que restructurar la ciudad para hoy ser una de las ciudades más importantes no solamente en Europa, sino en el mundo en un modelo de desarrollo urbano. Y en esta lógica yo lo que le preguntaría a ustedes de qué manera esa experiencia internacional abonaría las acciones y políticas realizadas desde el Instituto de Planación de Morgate que perspectiva en la ciudad de México para que justamente esta ciudad de México está gran capital sea un referente en países de Latinoamérica pero también a nivel mundial. Y finalmente, de dirección nacional, siempre hemos dicho que lo importante es que este Instituto pueda, como se ya lo mencionó en su intervención, reunir a los distintos órganos a las distintas representaciones que marcan todo lo que es la ciudad de México en su marco jurídico. Y de qué forma usted incluiría las autoridades de marcasionales, es decir, a las alcaldeas, así como los órganos de gobierno en las estrategias de desarrollo de esta ciudad. Y de mi parte y de dirección nacional sería cuánto y una vez más si usted resulta ser latitularse, les decía el mejor de los éxitos a su gestión y por supuesto a la capital del país. Muchas gracias. Gracias por su participación diputado. Vamos a la última participación de la ronda de diputadas diputados. En el caso del Grupo Parlamentario de Amorena, tenemos un pequeño cambio, la participación no va a ser la diputada Cecilio Badillo de El Grupo Parlamentario de Amorena hasta por cinco minutos. A delante diputada. Pues, doctora, bienvenida. Muchísimas gracias por su participación. La verdad es que como ya dijeron mis compañeros, pero lo reitero, es un privilegio poder estar aquí y escuchar esta terna, además de mujeres, que la verdad es que le da una perspectiva distinta y muy necesaria a la planación de la ciudad y que es momento también de poder incluir. Y en ese sentido, yo tengo cuatro preguntas que quisiera hacerles, lo más puntuales que me permiten que se pueda hacer. Y la primera, justo estar relacionada con el tema de género y con los cuidados. Yo veo que usted tiene una experiencia muy amplia en ese sentido, sobre todo, en incluir la perspectiva de cuidados en la planeación y me gustaría saber justamente en qué se materializa esta perspectiva o cómo considera usted o cómo ver una visión de una ciudad de cuidados. ¿Cómo sería usted una ciudad de cuidados y hacia dónde debería de caminar en qué áreas habría que fortalecer estos temas, ya sea también en transporte, en espacio público, más allá de las utopías. ¿Cómo podemos avanzar en la planeación de una ciudad de cuidados? El segundo tema que es un tema que a mí en lo personal me duele mucho porque es el distrito que representa y es la alcaldía donde vivo y es el tema de la gentrificación. Yo soy de la alcaldía Miguel y Dalgo del distrito 13 que tiene colonias con altísima gentrificación como la San Miguel, Chapultepec, Escandón, la colonia granada, las anahuas, ansúres, en fin, diversas colonias y justamente me gustaría preguntarle cómo plantea usted que podemos hacer frente a estos procesos de gentrificación de desplazamiento, intenso y muy violento de las y los vecinos originarios de estas colonias y también justamente platicaba con un compañero que trabaja en el instituto y el me decía bueno es necesario también que haya más vivienda es necesario también que haya más construcciones en estas zonas porque tenemos una alta demanda de vivienda. Entonces la solución en todo caso sí sería que veran más desarrollo, pero entonces cómo hacemos y cómo planteamos este desarrollo para que atienda esa necesidad de vivienda en estas colonias pero que no sea la magnitud y la violencia que está siendo en este momento y también cómo incluimos y cómo escuchamos a todos estos vecinos en la planeación, o sea que mecanismos podemos hacer porque también hay socialmente pues mucha inquietud de los vecinos, las construcciones son frenadas muy frecuentemente y ya se ha vuelvido hay mucha atención social en estas colonias. Entonces cómo podemos generar unos mecanismos que permitan este desarrollo porque a la vez también garanticen esta certidumbre que merecen las y los vecinos. Otro tema que me parece importante que ya mencionaba nuestro compañero de acción nacional pero lo que hiciera también pues mencionaron poner sobre la mesa o sea el tema de las alcaldeas como los incluimos desde la manera en la que concebimos, pienso las banquetas o sea tenemos un grave problema inclusive en las bays, los árboles que tienen las raíces gigantes y no podemos cortarlos pero a la vez las banquetas ya son peligrosas, tenemos yo pienso que repensar desde cómo están las banquetas en nuestra ciudad, tenemos también que pensar en el tema de los riesgos, lo hablábamos al momento de la terna pero hay alcaldeas que al momento del Comité de Evaluación hay alcaldeas que plantean ya de por sí más riesgos medioambientales porque pueden tener inundaciones porque tienen ondas de calor diferentes cuestiones que también vienen desde la desigualdad en las diferentes alcaldeas y también las obras que se realizan en las calles secundarias que muchas veces son obras que hacen las alcaldeas quizá con toda la mejor intención pero resultan a veces pues más dañinas en temas de planeación. Entonces cómo le hacemos o qué instrumentos plantea para incluirlas en la planeación pero también para darles las herramientas y que existan estos mecanismos de vinculación que permitan una planeación más armonica entre el gobierno central y las alcaldeas y si hago una última participación que es una última pregunta que me parece también relevante que veo que usted tiene experiencia de la materia y que va ligada a la segunda pregunta que hacía que es sobre el tema de participación ciudadana. O sea cómo garantizamos que desde el instituto haya mecanismos permanentes de participación ciudadana donde podamos estar siempre en una escucha activa y con diferentes instrumentos para incluir a la ciudadanía en estos procesos de planeación y ya sería cuanto. Muchas gracias por sus respuestas. Gracias diputadas Cecilia por su participación. Ahora tendremos ahora si la última participación y se le considera uso de la palabra hasta por cinco minutos al diputado Roy Fittorres González integrante y grupo parlamentario de movimiento ciudadano. Muchas gracias. Bienvenida, doctora Patricia. A mí es yo también reitero que apoyo el comentario del diputado Pablo Trejo y también de los diputados que me antecedieron sobre el gran perfil que tiene la integrancia esta terna para ocupar la titularidad del instituto entendiendo que es uno de los grandes retos que va a enfrentar la ciudad en los próximos meses y para la construcción del futuro de las próximas décadas. Y es nada más, digamos que es el reto que va a asumir quien sea electa para ocupar este cargo local, no es nada menor. Hay una condición que quisiera tratar en este espacio de manera pública y abierta, que me parece que es el lugar para generar este tipo de cuestionamientos, porque también de los tres perfiles, usted ha sido quien más cercana ha trabajado con la actual jefe de gobierno en diferentes momentos en diferentes instancias. Y eso, en realidad, representa una ventaja para entender la coordinación que se puede generar a través de la titularidad del instituto y el propio gobierno de la ciudad, pero también podría convertirse en una desventaja al generar una posible subordinación en el propio instituto, porque yo le comentado en las otras dos mesas, estos programas de planeación y de ordenamiento territorial tienen que incluir la visión de todas las visiones que integran la ciudad, tiene que ser probable, la abierta, incluyente, no es la visión del gobierno entorno, no es la visión del partido mayoritario, es la visión en la que todos podamos participar para construir la ciudad de los próximos años y donde nos veamos reflejados en las próximas dos décadas. Y el reto es que todos nos convocuemos a participar, todos nos sintamos incluidos, todos tengamos un espacio dentro de esa planeación y del resultado que emerge de estos planes y programas y que todos nos sintamos incluidos en la visión de la ciudad que queremos a largo plazo. Entonces ese es uno de los retos fundamentales que tiene hoy el instituto de garantizar una visión plural y abierta, ejercer su autonomía sin perder de vista los elementos de coordinación con, ahora por ejemplo, con la Secretaría de Planeación, que además tiene una persona que conoce perfectamente la ciudad, que podría ser un gran elemento de apoyo para este instituto, pero sin perder la autonomía que la Constitución le confiere. Por lo que respecta al tema de planeación, pues a mí me gusta mucho que la titularidad vaya a ser ahora de una mujer, porque siempre se dice que la planeación realmente que las ciudades han sido planeadas por los hombres para los hombres. Y es una oportunidad de demostrar cómo a través de este cambio en la titularidad se pueden ir generando nuevas políticas y ya compartimos esta visión del espacio público en tornos de cuidados en el sistema de planeación del desarrollo, pero también creo que hay una visión que necesitamos incluir en la planeación el desarrollo, que es paralaz y los jóvenes. Neistamos una ciudad que sea para ellos, por supuesto que el tema de cuidados también es una parte central de la agenda de movimiento y adan, y que creemos que la ciudad puede estar pensada y diseñada en el torno de los sistemas de cuidados, pero también tiene que estar pensada y diseñada para que los jóvenes vivan en esta ciudad, para que los jóvenes puedan desarrollarse en esta ciudad, tengan futuro en esta ciudad y no los llegamos expulsando a la periferia. Y me parece que esa tiene que ser una visión fundamental del desarrollo de la ciudad. Y por último, yo también le consultaría sobre los esquemas de participación ciudadana que se plantea a partir de su proyecto de trabajo, tanto para la integración del directorio técnico del Consejo Ciudadanos como garantizar una convocatoria ampla suficiente abierta en la ciudadanía para que incluya a todas las voces, porque también en estos ejercicios hemos tenido una poca participación abierta, una poca inclusión. Y luego estos espacios más que de trabajo con la ciudad de Añea se vuelven muy alejados de ella. Y el segundo para la construcción del plan y del programa, que es una de los retos que tendrá a partir del ejercicio que se realizó en la administración anterior donde precisamente una de las partes más vulnerables que se dieron en el proceso fue la participación ciudadana. Entonces, teniendo en cuenta esta experiencia, como ahora sí, verdaderamente, se puede garantizar un ejercicio abierto de participación, de escucha, también desea en mi participación anterior que ya les hace mucho tiempo, les hace un par de décadas, se viene hablando de cómo debemos de ver la ciudad en varias, cómo debemos desarrollar la por regiones y también eso tiene que ver con el ejercicio participativo que se pueda dar a través de este instituto, porque ya lo decía la preocupación reiterada del diputado Carbajal sobre la zona de Escapotzalco y GAM, que nada tiene que ver con las preocupaciones de milpaltas, ochimilco y Tlauac. Creo que ahí también tiene que ver una focalizar y sensibilizar desde la planeación, cómo vamos a construir las ciudades que tenemos dentro de nuestra ciudad, porque además tienen vocaciones y potenciales muy diferentes, muy diversos, pero enormes, cada una de ellas desde sus características. Entonces, creo que ahí está un gran reto en el tema de la participación y sería una de las cosas que nosotros más nos preocupa dentro del ejercicio que tenga la próxima titular. Y de nueva cuenta, cierro, como en mis intervenciones anteriores, agradeciéndole la participación en este proceso, reconociendo la trayectoria y la experiencia que le han llevado hasta este momento para poder ser una de las integrantes de esta terna y de verdad la felicito por ello y la agradezco muchísimo su atención y sus respuestas. Gracias, diputado Roy Fit, por su participación. A continuación, para dar su mensaje final y responder las preguntas, se concede nuevamente el uso de la palabra a la doctora Patrice Ramíles Curi hasta por 10 minutos. Pues sí, porque agradezco las preguntas que me ponen a pensar en el proyecto de Ciudad y en la ciudad como proyecto, y además me siento orgullosa de todas las voces que nutren, porque finalmente uno nunca deja de aprender sobre los espacios y los lugares y las personas que los habitan. Y nuestra ciudad necesita requiere pensamiento y acción. Quisiera empezar de atrás para adelante, ahora sí, con la última intervención y ir tocando, pero voy a poner atención en cada uno. Considero que al hablar de planeación, al hablar de Ciudad, la idea como la pensamos, la manera como pensamos la ciudad, influye en la manera como actuamos en ella. Y eso incluye la Ciudad general en su conjunto, pero también la calle donde empieza la ciudad de ese mundo común entre diferentes y la calle entendida como posibilidad y principio de una cultura cívica cruzada por valores como son la tolerancia, la democracia, en fin, una serie, la democracia misma en el uso de los espacios. Entonces, ¿cómo estamos pensando la Ciudad desde este punto de vista y en la línea de la misma Constitución política de la Ciudad de México en conjunto con toda como carta de derechos, pero también en el capítulo 15, que sobre la planeación no pensamos la Ciudad como negocio, pensamos la Ciudad como el hábitat de todos y todas las que hacen esfuerzo por mantener la vida, la vida natural, la tierra, sus ríos, que queda un último río o dos ríos, el Magdalena y los remedios. En fin, sus bosques de agua, entonces, la idea de Ciudad que orienta esta propuesta en congruencia con la Constitución política no es una Ciudad mercantilista, más bien la pregunta sería cómo podemos transitar de la mercantilización de la Ciudad y de sus espacios a una Ciudad proveedora de bienestar, habitable, habitabilidad. Me refiero desde la calle en la que caminamos cotidianamente nuestros adultos mayores para que no se tropiesen y los niños que pueden ir caminando a la escuela en sus rutas, pero también en el aire que respiramos cotidianamente. Y en un conjunto, digamos, de depredaciones que el modelo de desarrollo de un urbanismo de negocios y neoliberal, sin límites normativos e institucionales, ha hecho mucho daño a la Ciudad y considero que eso lo vivimos todas y todos. Pero en efecto, en algunos aspectos ha desincentivado la participación Ciudadana en otros a polarizado la participación Ciudadana, porque se cruzan ideas muy distintas y contrapuestas de Ciudad y en otros aspectos, limitadamente se ha tomado en cuenta las voces de la Ciudadania y desincentivar la participación Ciudadana es muy fuerte, porque la gente deja de participar porque piensa que no pueden cambiar nada. Y si la sociedad, las instituciones no pueden, igual que la sociedad abandonada por el Estado y por las instituciones, como ha venido ocurriendo cuando el Estado pone al mercado como el centro de desarrollo, pues la sociedad está abandonada, también a su suerte, la desregulación, las formas de derregulación y la economía de mercado han hecho daño a la Ciudad. Entonces es muy importante para reconstruir, pensar que la Ciudad, si pensamos en toda su historia, la Ciudad se ha reconstruido de situaciones desastrosas que son herbicidas, en términos de los daños de ecológicos y ambientales y es muy importante pensarla de manera integral. Es un gran desafío, no solo para el Instituto, porque el Instituto solo no puede, tiene que estar en congruencia con la Ciudadania y para cumplir con sus funciones, con la Ciudadania, con el Gobierno de la Ciudad, con las secretarias, con instancias federales, hay experiencias de gobiernos multinivel y de políticas multinivel. Pero la idea es cómo cambiar el rumbo, que comprometerse todos y todas, Ciudadania, instituciones, en cambiar el rumbo del desarrollo. Es muy importante, por ejemplo, al pensar en la Ciudad como fuerza productiva, lo que mencionaba el diputado, pues la Ciudad en el contexto de la terciadización económica, que es irreversible, porque viene un proceso de desindustrialización de la Ciudad, se ha vuelto una fuerza productiva, pero una fuerza muy concentrada, solamente alcaldeas como la Miguel Lidalgo y la Cuautemo, pero se descuido, proveer de infraestructura y servicios al resto de la Ciudad, y generar modelos de políticas integrales que hagan converger industria, con medio ambiente, que sería lo que la gente apoyaría. Si vemos cada paso y cada política urbana y los cambios en las políticas urbanas, no se pueden hacer de arriba para abajo, tienen que estar en congruencia las propuestas con las necesidades de la gente y del medio ambiente de la naturaleza y de la sociedad en su conjunto, de los grupos distintos en edad. Si tenemos que empezar desde el principio en muchos aspectos, preguntaban de las utopías, las utopías aportan, un grupo de colegas conmigo hicimos una investigación a profundidad por 3 o 4 años sobre las utopías y nos sorprendieron en efecto dos cosas, como la alcaldea que era el clave de pobreza y lo sigue siendo en varios aspectos en la Ciudad por toda su historia, es una alcaldea con una tradición participativa muy importante, pero por otra parte donde sí son modelos de cambio de política urbana, incluyente que partió del territorio y proveedor a debienestar, porque si pensamos la Ciudad de la infraestructura y 10, 11 delegaciones de las 16, tienen déficit y en muchos casos carecen de infraestructura. Digamos transporte, banquetas para caminar parques donde puedan ir los niños y las perseseguros con seguridad, espacios públicos que en una de más son contenedores de que la gente se ponga y o lugares de paso, sino son lugares de encuentro para crear vínculos vecinales y las sociales, hay colonias que ya no tienen vecinos que son oficinas, pero nada más para decirles en este sentido el tema de la Ciudad como fuerza productiva, porque me parece muy importante la propuesta de vallejo, cómo puedes volverse una propuesta integral y en congruencia con la visión de conservación ambiental y al mismo tiempo de desarrollo y desarrollo económico en el oriente, porque todo se ha concentrado, si vemos la geografía del desarrollo en la Ciudad está concentrada en el norponente, solamente pensando en las inversiones entre el 2013 y el 2023 creció el espacio de oficinas un 246%. La expansión privada, de vida a las inversiones inmobiliarias privadas, pero la inversión en la Ciudad, en el resto de la Ciudad, en 30 años, en infraestructura, servicios y también en mecanismos participativos, porque para participar la Ciudadania necesitamos espacios de participación, sino hubo épocas, ha habido y eso es una elección porque todo se puede revertir, ha habido experiencias participativas al pensar en una Ciudad educadora, en tener escuelas de participación Ciudadana formativas para incorporar a joven, ese adulto, para si las instituciones no tienen la sensibilidad de conocer desde la raíz de los lugares pueblos, colonias donde habita la gente, de conocer las necesidades, pues es muy difícil, vamos a reproducir esta característica de la Ciudad, que es la separación entre construir a evitar, ¿no? A veces se construyen, o sea, llevan a cabo acciones interesantes, pero la gente pregunta, ¿y quién se los pidió? Porque lo que necesitamos es esto, ¿no? Entonces todos pueden haber oído en algún momento algo así, que era más importante, bueno, ahí la deliberación democrática y participativa, es para participar, hay que educarnos a participar, no podemos participar de un día para otro, todos tenemos una opinión y todas y una sabiduría del sentido común, porque vivimos la ciudad y sus problemas cotidianamente, pero para participar necesitamos educarnos en el respeto a que vamos a encontrar posiciones muy distintas y contrapuestas, y si estamos por una Ciudad democrática tenemos que aprender a escuchar y a llegar a la justa media en función de un bien común y nuestro bien común es la Ciudad y los espacios públicos, por encima de nuestras diferencias. La Ciudad históricamente ha sido un espacio de la diferencia, igual que el espacio público, actualmente la Ciudad se ha vuelto una Ciudad de Enclaves que ha segmentado y fragmentado a la Ciudad. Estos enclaves contribuyen al cierre de la Ciudad, estamos por algo mucho más complejo por una Ciudad abierta. Y eso hay que construirlo, no está dado, igual que un espacio público democrático y participativo, necesitamos escuelas de mecanismos de participación, hay metodología de participación que se han puesto en práctica, no solo en Isapa Lapa, pero Isapa Lapa es un ejemplo a partir de talleres participativos, a partir de la información, los medios de comunicación y las nuevas tecnologías deben deponerse al servicio de tener una Ciudadania informada. En efecto, la Ciudad y la Ciudadania tienen que conocer que está ocurriendo y es muy importante una Ciudad informada, una Ciudadania que establezca comunicación con sus vecinos, con sus localidades, porque es importante que la Ciudadania no solo opine, sino que participe las decisiones que ocurren sobre los cambios en su propio entorno. Y para eso se necesita un trabajo cotidiano de involucramiento y de participación, desde luego con metodologías que se han puesto en España, hay metodologías de participación, pero también les puedo decir en Isapa Lapa y metodologías participativas. Y en otros espacios de la Ciudad se ha puesto en práctica metodologías participativas para reunir a las distintas posiciones, abriendo espacios públicos de deliberación y de participación y llegar a cuerdos en función no de intereses particularistas, sino de intereses del bien común. Y ese bien común cada vez incluye más temas, incluye al medio ambiente a la tierra, la área, las barrancas, al suelo, al suelo de conservación, por ejemplo, informar por qué el suelo de conservación está ocupado por el asendamiento sin regulares o porque hay tal de árbol en mil páltea y es una problemática, porque hay daño al medio ambiente. Entonces tenemos que profundizar qué políticas no se han cumplido, por ejemplo, una política de vivienda que provea vivienda adecuada para que las personas no se establezcan en zonas de conservación, en una zona que provee servicios ambientales para toda la Ciudad y para todas y todos los que la habitamos. Entonces en este sentido la planeación es una visión de Ciudad, pero también está étnica y conocimiento y conocimiento técnico y científico. Hay que conciliar esas tres dimensiones, pero hay que tener una visión, pienso, yo es importante, una visión de Ciudad en su conjunto, que es lo que se fue abandonando cuando se abandonó la planeación normativa, democrática y participativa, y la planeación se orientó a una planeación estratégica y de negocios, y de negocios que solamente benefició con grandes plusvalías a grupos específicos, pero que realmente tuvo muy pocos beneficios para la Ciudad en su conjunto. Y eso hay que repensar y discutirlo, discutirlo entre instituciones y sociedad, porque aquí surge de manera importante cómo articular la comunicación a partir de la proximidad entre gobierno y sociedad, si, relaciones de proximidad. Estamos en un momento privilegiado donde hay posibilidades de cambiar, pienso que las instituciones o los representantes de las instituciones no entran administrar lo que está, entra a mejorar, a cambiar el rumbo y en este caso es importante dar un giro en las políticas urbanas, pensando las políticas urbanas como este conjunto de acciones y de inacciones que hacen los gobiernos y las instituciones para equilibrar los intereses de la Ciudad de Anea con los intereses del capital y los intereses de otros actores urbanos. ¿Cómo logramos ese equilibrio para una ciudad sustentable? Esa es la cuestión, pienso que se desgaron las políticas urbanas por estudios realizados hacia privilegiar los intereses del capital por los intereses de la Ciudad de Anea, pero poco se informó en ese sentido, en términos de privilegiar las privatizaciones, de privatizar a Beatal Exeso, de capital que se canalizó en el mundo entero en todas las ciudades. La región latinoamericana estaba diciendo en sus grandes ciudades la misma problemática, se volvió a una región extractivista, de una serie de recursos naturales de bienes colectivos, que son bienes colectivos de la sociedad, desde la transformación del artículo 27, que ustedes conocen, digamos, y que todavía queda todavía un poquito que habla de los recursos colectivos, suelo a aire, agua, vegetación. Entonces es muy importante replantearnos como más allá de los diagnósticos cómo dar un giro y cambiar para pensar compartidamente en la ciudad que queremos y cómo hacerla mejor. Sí, vamos cerrando, no sé, algo me falta, cuál sería la posición, respecto al desarrollo de vallejo, bueno, me parece que es importante desarrollar, que las políticas urbanas y de desarrollo incluyan a esa parte que ha sido excluida, que es el oriente de la ciudad. Y si es un desarrollo industrial en congruencia, que vincula servicios y servicios ambientales, es lo que necesitas la ciudad, iniciativas de ese tipo y desde luego preguntar qué quiere la gente que evita el lugar, es difícil que las personas que habitamos en lugar, no estemos en favor, de un lugar que habitamos y que provea bienestar, en nuestras trayectoria de vida, porque por ejemplo pensando en cuidados y género, pues estamos por la ciudad de las mujeres, pero no quiere decir que el decir la ciudad de las mujeres es excluyente, al contrario, para equilibrar el tema de los cuidados, que es muy importante, porque no es solo, tiene que ver con la división sexual del trabajo y con los roles pre-estrablesidos, con el hombre público, pues la ciudad de la diseñaron también en su mayoría arquitectos y planeadores, porque el hombre salía a trabajar y la mujer se quedó en la casa, se incorporó al trabajo, la vida social se ha transformado radicalmente y incluso las cabezas de hogares, casi en la mitad, en una proporción de la mitad, son mujeres, pero resulta que la ciudad no tiene infraestructuras adecuadas a las trayectorias cotidianas de las mujeres, ni de los hombres ya tampoco, el coche, cuántos automóviles tenemos, cuatro millones, ya no caben en la infraestructura urbana, tenemos que proponernos como una de las acciones, quizás en cinco años, disminuir en una buena proporción el uso del automóvil, pero tiene que fortalecer paralelamente el transporte, que se ha hecho un esfuerzo con los cables buces, con los trenes, con el tren ligero y fortalecer, la parte del transporte para poder disminuir el uso del automóvil y también de formas de traslado no motorizadas, no, hacer la ciudad caminable, a veces vamos a otras ciudades y desosad, hay que bonito caminar, pero todo tiene que ver con formas de planeación y de cómo pensamos la ciudad y cómo influyen las acciones, desde tirar la basura así de plástico, cuando vamos pasando por un parque, digo, me incluyo porque lo he visto cuando camino, hasta cuidar el medio ambiente porque es un lugar de todas y todas, tenemos que recuperar, pienso, ya sea como vecinos o las instituciones que nos representan ese sentido de bien común, cada vez se ha ido cerrando más la ciudad en colonias cerradas, en maquetas por el miedo a la inseguridad, que no necesariamente responde o ha generado mejores condiciones de seguridad, hay que volver a repensar este modelo de ciudad y la ciudad que queremos, pero qué mecanismos nos pueden llevar a lograrlo con una participación genuina auténtica, que apasione a las comunidades locales para proponer cuestiones que se pueden incorporar a las políticas urbanas. No podemos tener parques que tengan circuitos con 60 cámaras de videoviigilancia y policía circundano para que no haya inseguridad como es el parque mexicana, podría ser un parque abierto a todas y todos, entonces hay que repensar también la privatización de la ciudad, pues quizás lo que yo llamaría el continón en la construcción de rascacielos, si vemos que se han hecho de ahí, tenemos el ejemplo de Mítica, por ejemplo, y las comunidades de Mítica que desde el 2008 empezaron a tener visiones críticas, sobre todo porque no fueron informados y después, porque ya se informaron y empezaron a tener impactos directos de un proyecto extractivista en términos de agua, entre otras cosas y del espacio edificable. ¿Verdad? ¿De quién es el aire? ¿De quién es el aire del espacio edificable de esta ciudad? Pues es un recurso collectivo de todas y todos, podemos esas todas y todos los que habitamos la ciudad participar para lograr una ciudad mejor, pienso que es el desafío, no sólo del instituto porque no puede sólo, pero es el desafío de las instituciones con una vocación de proximidad con quienes habitan la ciudad y quienes hacen la ciudad, finalmente, ¿no? Sí, no sé, algo que dopendiente pienso, digo, yo me quedaría platicando más. Sí, ya podemos cerrar, alguien más quiere las banquetas son fundamentales porque son lugares de riesgos. Hay lugares que eliminaron ya la calle para caminar como Santa Fe, por ejemplo, el modelo Santa Fe, pero precursor de aquellas nuevas políticas neoliberales, pues si ustedes ven es un proyecto rígido, en muchos aspectos que eliminó la calle, lo que pasa es que ese tema no debe de ser cuestión de especialistas, debe de ser un tema que todos y todas estemos informados y por eso están los medios de comunicación, las tecnologías, la… O sea, tenemos, estamos saturados muchas veces de desinformación, contata de tecnología en el celular, ahora con la inteligencia artificial, pero a veces, carecemos, no a veces, muchas veces de información esencial sobre nuestra propia vida, que va desde lo más íntimo, hasta lo más global del mundo, ¿no? Pasando por nuestra ciudad que ha sido muy noble porque nos da la oportunidad ahora de poder, digamos, dar un giro para hacerla mejor y hacer honor a deudas históricas por las personas que han edificado esta ciudad, como bien, como pienso, sí quedó algo pendiente, pues, no volveremos a platir. Muchas gracias por escuchar. Muy bien, queridas diputadas y diputados, le agradecemos la participación a la doctora Patricia Ramirez Curi en este entrevista y por compartir su visión sobre el futuro y la de la pelación de la Ciudad de México, su trayectoria académica, su profundo conocimiento en temas de ordenamiento territorial, desarrollo urbano y gobernanza metropolitana, así como su compromiso con esta ciudad son invaluable para este proceso. Reconocemos la solidez de su experiencia y la claridad con la que es vuestros propuestas y perspectivas sin duda, superfíil, como el perfil de las entrevistas que tuvimos este día, pues, son altos, tenemos compañías y compañías una decisión muy difícil que tomar, porque como se vio, pues nuestras tres candidatas cumplen con una trayectoria académica, laboral, con conocimientos, con propuestas muy firmes y muy interesantes en relación a lo que debe de ser nuestra ciudad en estos próximos 20 años, todos los retos que enfrentamos y lo que debe de ser como debe de y su plan de trabajo, no muy enbicioso, en relación a lo que debe ser el Instituto de Pladación Democrática y Prospectiva de la Ciudad de México, pues, doctora, le deseamos el mayor de los éxitos en este proceso y le agradecemos nuevamente su disposición para participar en esta conada de entrevistas, con esta entrevista, pues, prácticamente, compañías compañeros diputados, damos por concluidas todas las participaciones. En este proceso, agradecemos profundamente a cada una de las participantes por su compromiso, por ser parte en esta tarea que marcar el rumbo, seguramente un rumbo a positivo para nuestra ciudad. Y, bueno, pues, toda vez que hemos concluido con la etapa de entrevistas, proceda la Secretaría a dar lectura al siguiente punto del orden del día. Claro que, así, Presidenta, el siguiente punto del orden del día son los asuntos generales. Gracias, diputada alguna o algún diputado de ser uso de la palabra para asuntos generales. Todavía, es que no se pronunció nadie, procedemos al último punto del orden del día que es la clasura de la presente sesión, siendo las 13 horas con 31 minutos del día de 19 de marzo del 2025, se da por concluida la presente sesión. Muchas gracias a todos y que tengan un excelente tarde. Solo les pedimos para finalizar la fotografía. Y, pues, muchísimas gracias, doctora, a todas y a todos. Y, bueno, pues, ya estaremos anunciando en su momento la resolución de todas y todos. Gracias. Le gislamos por ti, decidimos con ti. En el corazón de la Ciudad de México celebramos un único que tras el del día de 17, y en los años de la Fundación de México, pero es claro, una civilización que era una muelle invogable en nuestra historia. Durante una sola imización en el Congreso de la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la defe y la terminación, nuestros ancestros no sólo fundaron un asentamiento, sino que se rompieron un ligado que usa refleja cada rincon de nuestra ciudad de México. La energía de la ciudad de México que incluyen buenos orifinarios y migrantes, fue su variada con la libertad de arregleca del Álcaleo, desde sus tradiciones a esta su razonía, la herencia de la universidad está presente en nuestra vida familiar, la libertad a Olivia Garza de los Amos, la cuerda de importancia y no la existencia de los Amos. Hoy, 700 años después, celebramosnos sobre el pasado sin la que nos pudo. La ayuda da y ser empatiosa a arrancas nos inspirará a seguir construyendo la forma así y en esta convivora que nos llamo la lluvia, y a fumar con nuestro homonismo son grandes, a la experiencia, a la gente, a muevos, a la gente, a la gente, a la gente, a la gente, a la gente, a la gente, a la gente, a la gente, a la gente, a la gente, a la gente, a la gente, a la gente, a la gente, a la gente, a la gente, a la gente, a la gente, a la gente, a la gente, a la gente, a la gente, a la gente, a la gente, a la gente, a la gente,", 'segments': [{'id': 0, 'seek': 0, 'start': 0.0, 'end': 2.5, 'text': ' Bake 2', 'tokens': [50364, 42597, 568, 50489], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -4.196323394775391, 'compression_ratio': 0.42857142857142855, 'no_speech_prob': 0.514582633972168}, {'id': 1, 'seek': 3000, 'start': 30.0, 'end': 34.0, 'text': ' y', 'tokens': [50364, 288, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.7960856064506199, 'compression_ratio': 1.0833333333333333, 'no_speech_prob': 0.9117102026939392}, {'id': 2, 'seek': 3000, 'start': 34.0, 'end': 38.0, 'text': ' y', 'tokens': [50564, 288, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.7960856064506199, 'compression_ratio': 1.0833333333333333, 'no_speech_prob': 0.9117102026939392}, {'id': 3, 'seek': 3000, 'start': 38.0, 'end': 42.0, 'text': ' y', 'tokens': [50764, 288, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.7960856064506199, 'compression_ratio': 1.0833333333333333, 'no_speech_prob': 0.9117102026939392}, {'id': 4, 'seek': 3000, 'start': 42.0, 'end': 46.0, 'text': ' y', 'tokens': [50964, 288, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.7960856064506199, 'compression_ratio': 1.0833333333333333, 'no_speech_prob': 0.9117102026939392}, {'id': 5, 'seek': 3000, 'start': 46.0, 'end': 50.0, 'text': ' y', 'tokens': [51164, 288, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.7960856064506199, 'compression_ratio': 1.0833333333333333, 'no_speech_prob': 0.9117102026939392}, {'id': 6, 'seek': 3000, 'start': 50.0, 'end': 54.0, 'text': ' y', 'tokens': [51364, 288, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.7960856064506199, 'compression_ratio': 1.0833333333333333, 'no_speech_prob': 0.9117102026939392}, {'id': 7, 'seek': 3000, 'start': 54.0, 'end': 58.0, 'text': ' y', 'tokens': [51564, 288, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.7960856064506199, 'compression_ratio': 1.0833333333333333, 'no_speech_prob': 0.9117102026939392}, {'id': 8, 'seek': 5800, 'start': 58.0, 'end': 62.0, 'text': ' y', 'tokens': [50364, 288, 50564], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.30271716234160634, 'compression_ratio': 2.0833333333333335, 'no_speech_prob': 0.3215327262878418}, {'id': 9, 'seek': 5800, 'start': 62.0, 'end': 64.0, 'text': ' y', 'tokens': [50564, 288, 50664], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.30271716234160634, 'compression_ratio': 2.0833333333333335, 'no_speech_prob': 0.3215327262878418}, {'id': 10, 'seek': 5800, 'start': 64.0, 'end': 68.0, 'text': ' y', 'tokens': [50664, 288, 50864], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.30271716234160634, 'compression_ratio': 2.0833333333333335, 'no_speech_prob': 0.3215327262878418}, {'id': 11, 'seek': 5800, 'start': 68.0, 'end': 70.0, 'text': ' y', 'tokens': [50864, 288, 50964], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.30271716234160634, 'compression_ratio': 2.0833333333333335, 'no_speech_prob': 0.3215327262878418}, {'id': 12, 'seek': 5800, 'start': 70.0, 'end': 72.0, 'text': ' y', 'tokens': [50964, 288, 51064], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.30271716234160634, 'compression_ratio': 2.0833333333333335, 'no_speech_prob': 0.3215327262878418}, {'id': 13, 'seek': 5800, 'start': 72.0, 'end': 74.0, 'text': ' y', 'tokens': [51064, 288, 51164], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.30271716234160634, 'compression_ratio': 2.0833333333333335, 'no_speech_prob': 0.3215327262878418}, {'id': 14, 'seek': 5800, 'start': 74.0, 'end': 76.0, 'text': ' y', 'tokens': [51164, 288, 51264], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.30271716234160634, 'compression_ratio': 2.0833333333333335, 'no_speech_prob': 0.3215327262878418}, {'id': 15, 'seek': 5800, 'start': 76.0, 'end': 78.0, 'text': ' y', 'tokens': [51264, 288, 51364], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.30271716234160634, 'compression_ratio': 2.0833333333333335, 'no_speech_prob': 0.3215327262878418}, {'id': 16, 'seek': 5800, 'start': 78.0, 'end': 80.0, 'text': ' y', 'tokens': [51364, 288, 51464], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.30271716234160634, 'compression_ratio': 2.0833333333333335, 'no_speech_prob': 0.3215327262878418}, {'id': 17, 'seek': 5800, 'start': 80.0, 'end': 82.0, 'text': ' y', 'tokens': [51464, 288, 51564], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.30271716234160634, 'compression_ratio': 2.0833333333333335, 'no_speech_prob': 0.3215327262878418}, {'id': 18, 'seek': 5800, 'start': 82.0, 'end': 84.0, 'text': ' y', 'tokens': [51564, 288, 51664], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.30271716234160634, 'compression_ratio': 2.0833333333333335, 'no_speech_prob': 0.3215327262878418}, {'id': 19, 'seek': 5800, 'start': 84.0, 'end': 86.0, 'text': ' y', 'tokens': [51664, 288, 51764], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.30271716234160634, 'compression_ratio': 2.0833333333333335, 'no_speech_prob': 0.3215327262878418}, {'id': 20, 'seek': 5800, 'start': 86.0, 'end': 87.0, 'text': ' y', 'tokens': [51764, 288, 51814], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.30271716234160634, 'compression_ratio': 2.0833333333333335, 'no_speech_prob': 0.3215327262878418}, {'id': 21, 'seek': 8700, 'start': 87.0, 'end': 89.0, 'text': ' y', 'tokens': [50364, 288, 50464], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.32360308510916574, 'compression_ratio': 1.75, 'no_speech_prob': 0.5518059134483337}, {'id': 22, 'seek': 8700, 'start': 89.0, 'end': 91.0, 'text': ' y', 'tokens': [50464, 288, 50564], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.32360308510916574, 'compression_ratio': 1.75, 'no_speech_prob': 0.5518059134483337}, {'id': 23, 'seek': 8700, 'start': 91.0, 'end': 93.0, 'text': ' y', 'tokens': [50564, 288, 50664], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.32360308510916574, 'compression_ratio': 1.75, 'no_speech_prob': 0.5518059134483337}, {'id': 24, 'seek': 8700, 'start': 95.0, 'end': 97.0, 'text': ' y', 'tokens': [50764, 288, 50864], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.32360308510916574, 'compression_ratio': 1.75, 'no_speech_prob': 0.5518059134483337}, {'id': 25, 'seek': 8700, 'start': 97.0, 'end': 99.0, 'text': ' y', 'tokens': [50864, 288, 50964], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.32360308510916574, 'compression_ratio': 1.75, 'no_speech_prob': 0.5518059134483337}, {'id': 26, 'seek': 8700, 'start': 99.0, 'end': 101.0, 'text': ' y', 'tokens': [50964, 288, 51064], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.32360308510916574, 'compression_ratio': 1.75, 'no_speech_prob': 0.5518059134483337}, {'id': 27, 'seek': 8700, 'start': 101.0, 'end': 105.0, 'text': ' y', 'tokens': [51064, 288, 51264], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.32360308510916574, 'compression_ratio': 1.75, 'no_speech_prob': 0.5518059134483337}, {'id': 28, 'seek': 8700, 'start': 105.0, 'end': 107.0, 'text': ' y', 'tokens': [51264, 288, 51364], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.32360308510916574, 'compression_ratio': 1.75, 'no_speech_prob': 0.5518059134483337}, {'id': 29, 'seek': 8700, 'start': 107.0, 'end': 109.0, 'text': ' y', 'tokens': [51364, 288, 51464], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.32360308510916574, 'compression_ratio': 1.75, 'no_speech_prob': 0.5518059134483337}, {'id': 30, 'seek': 8700, 'start': 109.0, 'end': 111.0, 'text': ' y', 'tokens': [51464, 288, 51564], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.32360308510916574, 'compression_ratio': 1.75, 'no_speech_prob': 0.5518059134483337}, {'id': 31, 'seek': 8700, 'start': 111.0, 'end': 115.0, 'text': ' y', 'tokens': [51564, 288, 51764], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.32360308510916574, 'compression_ratio': 1.75, 'no_speech_prob': 0.5518059134483337}, {'id': 32, 'seek': 11500, 'start': 115.0, 'end': 117.0, 'text': ' y', 'tokens': [50364, 288, 50464], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.22417788072065872, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.30663079023361206}, {'id': 33, 'seek': 11500, 'start': 117.0, 'end': 119.0, 'text': ' y', 'tokens': [50464, 288, 50564], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.22417788072065872, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.30663079023361206}, {'id': 34, 'seek': 11500, 'start': 119.0, 'end': 121.0, 'text': ' y', 'tokens': [50564, 288, 50664], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.22417788072065872, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.30663079023361206}, {'id': 35, 'seek': 11500, 'start': 121.0, 'end': 123.0, 'text': ' y', 'tokens': [50664, 288, 50764], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.22417788072065872, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.30663079023361206}, {'id': 36, 'seek': 11500, 'start': 123.0, 'end': 125.0, 'text': ' y', 'tokens': [50764, 288, 50864], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.22417788072065872, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.30663079023361206}, {'id': 37, 'seek': 11500, 'start': 125.0, 'end': 127.0, 'text': ' y', 'tokens': [50864, 288, 50964], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.22417788072065872, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.30663079023361206}, {'id': 38, 'seek': 11500, 'start': 127.0, 'end': 129.0, 'text': ' y', 'tokens': [50964, 288, 51064], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.22417788072065872, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.30663079023361206}, {'id': 39, 'seek': 11500, 'start': 129.0, 'end': 131.0, 'text': ' y', 'tokens': [51064, 288, 51164], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.22417788072065872, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.30663079023361206}, {'id': 40, 'seek': 11500, 'start': 131.0, 'end': 133.0, 'text': ' y', 'tokens': [51164, 288, 51264], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.22417788072065872, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.30663079023361206}, {'id': 41, 'seek': 11500, 'start': 133.0, 'end': 135.0, 'text': ' y', 'tokens': [51264, 288, 51364], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.22417788072065872, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.30663079023361206}, {'id': 42, 'seek': 11500, 'start': 135.0, 'end': 137.0, 'text': ' y', 'tokens': [51364, 288, 51464], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.22417788072065872, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.30663079023361206}, {'id': 43, 'seek': 11500, 'start': 137.0, 'end': 139.0, 'text': ' y', 'tokens': [51464, 288, 51564], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.22417788072065872, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.30663079023361206}, {'id': 44, 'seek': 11500, 'start': 139.0, 'end': 141.0, 'text': ' y', 'tokens': [51564, 288, 51664], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.22417788072065872, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.30663079023361206}, {'id': 45, 'seek': 11500, 'start': 141.0, 'end': 143.0, 'text': ' y', 'tokens': [51664, 288, 51764], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.22417788072065872, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.30663079023361206}, {'id': 46, 'seek': 14300, 'start': 143.0, 'end': 145.0, 'text': ' y', 'tokens': [50364, 288, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18630821054632013, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.44417041540145874}, {'id': 47, 'seek': 14300, 'start': 145.0, 'end': 147.0, 'text': ' y', 'tokens': [50464, 288, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18630821054632013, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.44417041540145874}, {'id': 48, 'seek': 14300, 'start': 147.0, 'end': 149.0, 'text': ' y', 'tokens': [50564, 288, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18630821054632013, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.44417041540145874}, {'id': 49, 'seek': 14300, 'start': 149.0, 'end': 151.0, 'text': ' y', 'tokens': [50664, 288, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18630821054632013, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.44417041540145874}, {'id': 50, 'seek': 14300, 'start': 151.0, 'end': 153.0, 'text': ' y', 'tokens': [50764, 288, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18630821054632013, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.44417041540145874}, {'id': 51, 'seek': 14300, 'start': 153.0, 'end': 155.0, 'text': ' y', 'tokens': [50864, 288, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18630821054632013, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.44417041540145874}, {'id': 52, 'seek': 14300, 'start': 155.0, 'end': 157.0, 'text': ' y', 'tokens': [50964, 288, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18630821054632013, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.44417041540145874}, {'id': 53, 'seek': 14300, 'start': 157.0, 'end': 159.0, 'text': ' y', 'tokens': [51064, 288, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18630821054632013, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.44417041540145874}, {'id': 54, 'seek': 14300, 'start': 159.0, 'end': 161.0, 'text': ' y', 'tokens': [51164, 288, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18630821054632013, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.44417041540145874}, {'id': 55, 'seek': 14300, 'start': 161.0, 'end': 163.0, 'text': ' y', 'tokens': [51264, 288, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18630821054632013, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.44417041540145874}, {'id': 56, 'seek': 14300, 'start': 163.0, 'end': 165.0, 'text': ' y', 'tokens': [51364, 288, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18630821054632013, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.44417041540145874}, {'id': 57, 'seek': 14300, 'start': 165.0, 'end': 167.0, 'text': ' y', 'tokens': [51464, 288, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18630821054632013, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.44417041540145874}, {'id': 58, 'seek': 14300, 'start': 167.0, 'end': 169.0, 'text': ' y', 'tokens': [51564, 288, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18630821054632013, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.44417041540145874}, {'id': 59, 'seek': 14300, 'start': 169.0, 'end': 171.0, 'text': ' y', 'tokens': [51664, 288, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18630821054632013, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.44417041540145874}, {'id': 60, 'seek': 17100, 'start': 171.0, 'end': 173.0, 'text': ' y', 'tokens': [50364, 288, 50464], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.29179137403314764, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.04836326092481613}, {'id': 61, 'seek': 17100, 'start': 173.0, 'end': 175.0, 'text': ' y', 'tokens': [50464, 288, 50564], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.29179137403314764, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.04836326092481613}, {'id': 62, 'seek': 17100, 'start': 175.0, 'end': 177.0, 'text': ' y', 'tokens': [50564, 288, 50664], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.29179137403314764, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.04836326092481613}, {'id': 63, 'seek': 17100, 'start': 177.0, 'end': 179.0, 'text': ' y', 'tokens': [50664, 288, 50764], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.29179137403314764, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.04836326092481613}, {'id': 64, 'seek': 17100, 'start': 179.0, 'end': 181.0, 'text': ' y', 'tokens': [50764, 288, 50864], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.29179137403314764, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.04836326092481613}, {'id': 65, 'seek': 17100, 'start': 181.0, 'end': 183.0, 'text': ' y', 'tokens': [50864, 288, 50964], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.29179137403314764, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.04836326092481613}, {'id': 66, 'seek': 17100, 'start': 183.0, 'end': 185.0, 'text': ' y', 'tokens': [50964, 288, 51064], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.29179137403314764, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.04836326092481613}, {'id': 67, 'seek': 17100, 'start': 185.0, 'end': 187.0, 'text': ' y', 'tokens': [51064, 288, 51164], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.29179137403314764, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.04836326092481613}, {'id': 68, 'seek': 17100, 'start': 187.0, 'end': 189.0, 'text': ' y', 'tokens': [51164, 288, 51264], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.29179137403314764, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.04836326092481613}, {'id': 69, 'seek': 17100, 'start': 189.0, 'end': 191.0, 'text': ' y', 'tokens': [51264, 288, 51364], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.29179137403314764, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.04836326092481613}, {'id': 70, 'seek': 17100, 'start': 191.0, 'end': 193.0, 'text': ' y', 'tokens': [51364, 288, 51464], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.29179137403314764, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.04836326092481613}, {'id': 71, 'seek': 17100, 'start': 193.0, 'end': 195.0, 'text': ' y', 'tokens': [51464, 288, 51564], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.29179137403314764, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.04836326092481613}, {'id': 72, 'seek': 17100, 'start': 195.0, 'end': 197.0, 'text': ' y', 'tokens': [51564, 288, 51664], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.29179137403314764, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.04836326092481613}, {'id': 73, 'seek': 17100, 'start': 199.0, 'end': 200.0, 'text': ' y', 'tokens': [51764, 288, 51814], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.29179137403314764, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.04836326092481613}, {'id': 74, 'seek': 20000, 'start': 200.0, 'end': 202.0, 'text': ' y', 'tokens': [50364, 288, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21554743159901013, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.0894230306148529}, {'id': 75, 'seek': 20000, 'start': 202.0, 'end': 204.0, 'text': ' y', 'tokens': [50464, 288, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21554743159901013, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.0894230306148529}, {'id': 76, 'seek': 20000, 'start': 204.0, 'end': 206.0, 'text': ' y', 'tokens': [50564, 288, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21554743159901013, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.0894230306148529}, {'id': 77, 'seek': 20000, 'start': 206.0, 'end': 208.0, 'text': ' y', 'tokens': [50664, 288, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21554743159901013, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.0894230306148529}, {'id': 78, 'seek': 20000, 'start': 208.0, 'end': 210.0, 'text': ' y', 'tokens': [50764, 288, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21554743159901013, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.0894230306148529}, {'id': 79, 'seek': 20000, 'start': 210.0, 'end': 212.0, 'text': ' y', 'tokens': [50864, 288, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21554743159901013, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.0894230306148529}, {'id': 80, 'seek': 20000, 'start': 212.0, 'end': 214.0, 'text': ' y', 'tokens': [50964, 288, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21554743159901013, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.0894230306148529}, {'id': 81, 'seek': 20000, 'start': 214.0, 'end': 216.0, 'text': ' y', 'tokens': [51064, 288, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21554743159901013, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.0894230306148529}, {'id': 82, 'seek': 20000, 'start': 216.0, 'end': 218.0, 'text': ' y', 'tokens': [51164, 288, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21554743159901013, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.0894230306148529}, {'id': 83, 'seek': 20000, 'start': 218.0, 'end': 220.0, 'text': ' y', 'tokens': [51264, 288, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21554743159901013, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.0894230306148529}, {'id': 84, 'seek': 20000, 'start': 220.0, 'end': 222.0, 'text': ' y', 'tokens': [51364, 288, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21554743159901013, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.0894230306148529}, {'id': 85, 'seek': 20000, 'start': 222.0, 'end': 224.0, 'text': ' y', 'tokens': [51464, 288, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21554743159901013, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.0894230306148529}, {'id': 86, 'seek': 20000, 'start': 224.0, 'end': 226.0, 'text': ' y', 'tokens': [51564, 288, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21554743159901013, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.0894230306148529}, {'id': 87, 'seek': 20000, 'start': 226.0, 'end': 228.0, 'text': ' y', 'tokens': [51664, 288, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21554743159901013, 'compression_ratio': 2.25, 'no_speech_prob': 0.0894230306148529}, {'id': 88, 'seek': 22800, 'start': 228.0, 'end': 240.0, 'text': ' porque', 'tokens': [50364, 4021, 50964], 'temperature': 0.8, 'avg_logprob': -0.9217545358758223, 'compression_ratio': 1.6470588235294117, 'no_speech_prob': 0.2171517163515091}, {'id': 89, 'seek': 22800, 'start': 240.0, 'end': 240.46, 'text': ' y', 'tokens': [50964, 288, 50987], 'temperature': 0.8, 'avg_logprob': -0.9217545358758223, 'compression_ratio': 1.6470588235294117, 'no_speech_prob': 0.2171517163515091}, {'id': 90, 'seek': 22800, 'start': 240.46, 'end': 242.0, 'text': ' y', 'tokens': [50987, 288, 51064], 'temperature': 0.8, 'avg_logprob': -0.9217545358758223, 'compression_ratio': 1.6470588235294117, 'no_speech_prob': 0.2171517163515091}, {'id': 91, 'seek': 22800, 'start': 242.0, 'end': 243.0, 'text': ' y', 'tokens': [51064, 288, 51114], 'temperature': 0.8, 'avg_logprob': -0.9217545358758223, 'compression_ratio': 1.6470588235294117, 'no_speech_prob': 0.2171517163515091}, {'id': 92, 'seek': 22800, 'start': 243.0, 'end': 244.0, 'text': ' y', 'tokens': [51114, 288, 51164], 'temperature': 0.8, 'avg_logprob': -0.9217545358758223, 'compression_ratio': 1.6470588235294117, 'no_speech_prob': 0.2171517163515091}, {'id': 93, 'seek': 22800, 'start': 244.0, 'end': 246.0, 'text': ' y', 'tokens': [51164, 288, 51264], 'temperature': 0.8, 'avg_logprob': -0.9217545358758223, 'compression_ratio': 1.6470588235294117, 'no_speech_prob': 0.2171517163515091}, {'id': 94, 'seek': 22800, 'start': 246.0, 'end': 248.0, 'text': ' y', 'tokens': [51264, 288, 51364], 'temperature': 0.8, 'avg_logprob': -0.9217545358758223, 'compression_ratio': 1.6470588235294117, 'no_speech_prob': 0.2171517163515091}, {'id': 95, 'seek': 22800, 'start': 248.0, 'end': 250.0, 'text': ' y', 'tokens': [51364, 288, 51464], 'temperature': 0.8, 'avg_logprob': -0.9217545358758223, 'compression_ratio': 1.6470588235294117, 'no_speech_prob': 0.2171517163515091}, {'id': 96, 'seek': 22800, 'start': 250.0, 'end': 252.0, 'text': ' y', 'tokens': [51464, 288, 51564], 'temperature': 0.8, 'avg_logprob': -0.9217545358758223, 'compression_ratio': 1.6470588235294117, 'no_speech_prob': 0.2171517163515091}, {'id': 97, 'seek': 22800, 'start': 252.0, 'end': 254.0, 'text': ' y', 'tokens': [51564, 288, 51664], 'temperature': 0.8, 'avg_logprob': -0.9217545358758223, 'compression_ratio': 1.6470588235294117, 'no_speech_prob': 0.2171517163515091}, {'id': 98, 'seek': 22800, 'start': 254.0, 'end': 255.0, 'text': ' y', 'tokens': [51664, 288, 51714], 'temperature': 0.8, 'avg_logprob': -0.9217545358758223, 'compression_ratio': 1.6470588235294117, 'no_speech_prob': 0.2171517163515091}, {'id': 99, 'seek': 22800, 'start': 255.0, 'end': 256.0, 'text': ' y', 'tokens': [51714, 288, 51764], 'temperature': 0.8, 'avg_logprob': -0.9217545358758223, 'compression_ratio': 1.6470588235294117, 'no_speech_prob': 0.2171517163515091}, {'id': 100, 'seek': 25600, 'start': 256.0, 'end': 259.04, 'text': ' en la ciudad de México y al acuerdo aprobado por estas', 'tokens': [50364, 465, 635, 24329, 368, 28128, 288, 419, 28113, 14602, 65, 1573, 1515, 13897, 50516], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2705792434342945, 'compression_ratio': 1.7164750957854407, 'no_speech_prob': 0.2602629065513611}, {'id': 101, 'seek': 25600, 'start': 259.04, 'end': 262.84, 'text': ' comisiones unidas, reanudamos la presente sesión.', 'tokens': [50516, 395, 1991, 279, 517, 11382, 11, 319, 282, 532, 2151, 635, 28709, 5385, 2560, 13, 50706], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2705792434342945, 'compression_ratio': 1.7164750957854407, 'no_speech_prob': 0.2602629065513611}, {'id': 102, 'seek': 25600, 'start': 262.84, 'end': 266.84, 'text': ' En este sentido se da cuenta el siguiente punto del orden del día,', 'tokens': [50706, 2193, 4065, 19850, 369, 1120, 17868, 806, 25666, 14326, 1103, 28615, 1103, 12271, 11, 50906], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2705792434342945, 'compression_ratio': 1.7164750957854407, 'no_speech_prob': 0.2602629065513611}, {'id': 103, 'seek': 25600, 'start': 266.84, 'end': 271.8, 'text': ' que es la consideración de la versión estenográfica de la sesión anterior.', 'tokens': [50906, 631, 785, 635, 1949, 3482, 368, 635, 47248, 871, 268, 47810, 23858, 64, 368, 635, 5385, 2560, 22272, 13, 51154], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2705792434342945, 'compression_ratio': 1.7164750957854407, 'no_speech_prob': 0.2602629065513611}, {'id': 104, 'seek': 25600, 'start': 271.8, 'end': 275.92, 'text': ' Toda vez que la versión estenográfica se remitió a las ilogiputados', 'tokens': [51154, 2465, 64, 5715, 631, 635, 47248, 871, 268, 47810, 23858, 64, 369, 890, 270, 7138, 257, 2439, 1930, 664, 647, 325, 4181, 51360], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2705792434342945, 'compression_ratio': 1.7164750957854407, 'no_speech_prob': 0.2602629065513611}, {'id': 105, 'seek': 25600, 'start': 275.92, 'end': 279.64, 'text': ' integrantes de estas comisiones unidas en tiempo y forma,', 'tokens': [51360, 3572, 9327, 368, 13897, 395, 1991, 279, 517, 11382, 465, 11772, 288, 8366, 11, 51546], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2705792434342945, 'compression_ratio': 1.7164750957854407, 'no_speech_prob': 0.2602629065513611}, {'id': 106, 'seek': 25600, 'start': 279.64, 'end': 283.56, 'text': ' proceda a la secretaría que también le damos la Corteal Saludo,', 'tokens': [51546, 6682, 64, 257, 635, 4054, 21178, 631, 6407, 476, 274, 2151, 635, 383, 12752, 304, 5996, 6207, 11, 51742], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2705792434342945, 'compression_ratio': 1.7164750957854407, 'no_speech_prob': 0.2602629065513611}, {'id': 107, 'seek': 28356, 'start': 283.56, 'end': 287.72, 'text': ' la Diputada Olivia Garza, a consultar a las ilogiputados integrantes de dichas', 'tokens': [50364, 635, 33486, 325, 1538, 26023, 7995, 2394, 11, 257, 7189, 289, 257, 2439, 1930, 664, 647, 325, 4181, 3572, 9327, 368, 10390, 296, 50572], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22182330081337376, 'compression_ratio': 1.528497409326425, 'no_speech_prob': 0.003697608131915331}, {'id': 108, 'seek': 28356, 'start': 287.72, 'end': 291.8, 'text': ' comisiones en votación económica y en un solo acto,', 'tokens': [50572, 395, 1991, 279, 465, 3478, 3482, 33537, 2262, 288, 465, 517, 6944, 605, 78, 11, 50776], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22182330081337376, 'compression_ratio': 1.528497409326425, 'no_speech_prob': 0.003697608131915331}, {'id': 109, 'seek': 28356, 'start': 291.8, 'end': 295.24, 'text': ' si es de dispensarse a la lectura de la versión estenográfica', 'tokens': [50776, 1511, 785, 368, 4920, 694, 11668, 257, 635, 5899, 2991, 368, 635, 47248, 871, 268, 47810, 23858, 64, 50948], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22182330081337376, 'compression_ratio': 1.528497409326425, 'no_speech_prob': 0.003697608131915331}, {'id': 110, 'seek': 28356, 'start': 295.24, 'end': 298.44, 'text': ' de la sesión anterior y si es de aprobarse en sus términos.', 'tokens': [50948, 368, 635, 5385, 2560, 22272, 288, 1511, 785, 368, 14602, 5356, 405, 465, 3291, 45198, 329, 13, 51108], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22182330081337376, 'compression_ratio': 1.528497409326425, 'no_speech_prob': 0.003697608131915331}, {'id': 111, 'seek': 28356, 'start': 306.44, 'end': 309.2, 'text': ' Por instrucciones de la presidencia,', 'tokens': [51508, 5269, 1058, 894, 35560, 368, 635, 1183, 4380, 2755, 11, 51646], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22182330081337376, 'compression_ratio': 1.528497409326425, 'no_speech_prob': 0.003697608131915331}, {'id': 112, 'seek': 30920, 'start': 309.2, 'end': 315.28, 'text': ' se consulta a las y los integrantes de las comisiones unidas en votación económica', 'tokens': [50364, 369, 7189, 64, 257, 2439, 288, 1750, 3572, 9327, 368, 2439, 395, 1991, 279, 517, 11382, 465, 3478, 3482, 33537, 2262, 50668], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20731832270036665, 'compression_ratio': 1.6214953271028036, 'no_speech_prob': 0.015504877083003521}, {'id': 113, 'seek': 30920, 'start': 315.28, 'end': 320.47999999999996, 'text': ' y en un solo acto, si es de dispensarse a la lectura de la versión estenográfica', 'tokens': [50668, 288, 465, 517, 6944, 605, 78, 11, 1511, 785, 368, 4920, 694, 11668, 257, 635, 5899, 2991, 368, 635, 47248, 871, 268, 47810, 23858, 64, 50928], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20731832270036665, 'compression_ratio': 1.6214953271028036, 'no_speech_prob': 0.015504877083003521}, {'id': 114, 'seek': 30920, 'start': 320.47999999999996, 'end': 325.48, 'text': ' de la sesión anterior y si es de aprobarse en sus términos.', 'tokens': [50928, 368, 635, 5385, 2560, 22272, 288, 1511, 785, 368, 14602, 5356, 405, 465, 3291, 45198, 329, 13, 51178], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20731832270036665, 'compression_ratio': 1.6214953271028036, 'no_speech_prob': 0.015504877083003521}, {'id': 115, 'seek': 30920, 'start': 325.48, 'end': 327.68, 'text': ' ¿Quién es estén por la firmativa?', 'tokens': [51178, 3841, 48, 3077, 3516, 785, 871, 3516, 1515, 635, 6174, 18740, 30, 51288], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20731832270036665, 'compression_ratio': 1.6214953271028036, 'no_speech_prob': 0.015504877083003521}, {'id': 116, 'seek': 30920, 'start': 327.68, 'end': 330.76, 'text': ' ¿Sírbanse manifestarlo levantando la mano?', 'tokens': [51288, 3841, 50, 870, 81, 5144, 405, 10067, 19457, 30612, 1806, 635, 18384, 30, 51442], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20731832270036665, 'compression_ratio': 1.6214953271028036, 'no_speech_prob': 0.015504877083003521}, {'id': 117, 'seek': 30920, 'start': 334.08, 'end': 336.08, 'text': ' ¿Quién es estén por la negativa?', 'tokens': [51608, 3841, 48, 3077, 3516, 785, 871, 3516, 1515, 635, 2485, 18740, 30, 51708], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20731832270036665, 'compression_ratio': 1.6214953271028036, 'no_speech_prob': 0.015504877083003521}, {'id': 118, 'seek': 33608, 'start': 336.08, 'end': 338.96, 'text': ' ¿Sírbanse manifestarlo levantando la mano?', 'tokens': [50364, 3841, 50, 870, 81, 5144, 405, 10067, 19457, 30612, 1806, 635, 18384, 30, 50508], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2687451881274842, 'compression_ratio': 1.609442060085837, 'no_speech_prob': 0.004956572316586971}, {'id': 119, 'seek': 33608, 'start': 338.96, 'end': 345.59999999999997, 'text': ' Abstenciones, se dispensa a la lectura y se aprueba en sus términos', 'tokens': [50508, 2847, 6266, 23469, 11, 369, 4920, 23364, 257, 635, 5899, 2991, 288, 369, 10992, 622, 4231, 465, 3291, 45198, 329, 50840], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2687451881274842, 'compression_ratio': 1.609442060085837, 'no_speech_prob': 0.004956572316586971}, {'id': 120, 'seek': 33608, 'start': 345.59999999999997, 'end': 349.96, 'text': ' el acta de la sesión anterior diputada presidenta.', 'tokens': [50840, 806, 605, 64, 368, 635, 5385, 2560, 22272, 10460, 325, 1538, 3868, 64, 13, 51058], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2687451881274842, 'compression_ratio': 1.609442060085837, 'no_speech_prob': 0.004956572316586971}, {'id': 121, 'seek': 33608, 'start': 353.59999999999997, 'end': 357.15999999999997, 'text': ' Muchas gracias, diputada secretaria y en consecuencias se dispensa a su lectura', 'tokens': [51240, 35669, 16611, 11, 10460, 325, 1538, 4054, 9831, 288, 465, 40526, 7801, 12046, 369, 4920, 23364, 257, 459, 5899, 2991, 51418], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2687451881274842, 'compression_ratio': 1.609442060085837, 'no_speech_prob': 0.004956572316586971}, {'id': 122, 'seek': 33608, 'start': 357.15999999999997, 'end': 358.44, 'text': ' y se aprueben sus términos.', 'tokens': [51418, 288, 369, 10992, 622, 1799, 3291, 45198, 329, 13, 51482], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2687451881274842, 'compression_ratio': 1.609442060085837, 'no_speech_prob': 0.004956572316586971}, {'id': 123, 'seek': 33608, 'start': 358.44, 'end': 363.2, 'text': ' El siguiente punto del orden del 10, la reunión de trabajo para la celebración', 'tokens': [51482, 2699, 25666, 14326, 1103, 28615, 1103, 1266, 11, 635, 14480, 2560, 368, 18099, 1690, 635, 3886, 3482, 51720], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2687451881274842, 'compression_ratio': 1.609442060085837, 'no_speech_prob': 0.004956572316586971}, {'id': 124, 'seek': 33608, 'start': 363.2, 'end': 364.71999999999997, 'text': ' de las entrevistas.', 'tokens': [51720, 368, 2439, 39095, 14858, 13, 51796], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2687451881274842, 'compression_ratio': 1.609442060085837, 'no_speech_prob': 0.004956572316586971}, {'id': 125, 'seek': 36472, 'start': 364.72, 'end': 369.96000000000004, 'text': ' Compañeras y compañeros diputados, saludamos nuevamente a la Maestra Carina Arbizumachado,', 'tokens': [50364, 2432, 4306, 2791, 6985, 288, 29953, 16771, 10460, 325, 4181, 11, 23933, 2151, 10412, 85, 3439, 257, 635, 4042, 32036, 2741, 1426, 1587, 65, 590, 449, 608, 1573, 11, 50626], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3525669733683268, 'compression_ratio': 1.4779116465863453, 'no_speech_prob': 0.04746245592832565}, {'id': 126, 'seek': 36472, 'start': 369.96000000000004, 'end': 373.40000000000003, 'text': ' quien reitero es la primera entrevista del día de hoy.', 'tokens': [50626, 20108, 319, 1681, 78, 785, 635, 17382, 39095, 5236, 1103, 12271, 368, 13775, 13, 50798], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3525669733683268, 'compression_ratio': 1.4779116465863453, 'no_speech_prob': 0.04746245592832565}, {'id': 127, 'seek': 36472, 'start': 373.40000000000003, 'end': 378.04, 'text': ' Se usted bienvenida a esta, a su casa, al Congreso de la Ciudad de México,', 'tokens': [50798, 1100, 10467, 3610, 553, 2887, 257, 5283, 11, 257, 459, 9022, 11, 419, 4280, 38021, 368, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 51030], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3525669733683268, 'compression_ratio': 1.4779116465863453, 'no_speech_prob': 0.04746245592832565}, {'id': 128, 'seek': 36472, 'start': 378.04, 'end': 381.20000000000005, 'text': ' proceda la Secretaria de Aderlectura al Acuerdo Segundo,', 'tokens': [51030, 6682, 64, 635, 7400, 9831, 368, 316, 1068, 306, 349, 2991, 419, 5097, 22412, 21595, 6043, 11, 51188], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3525669733683268, 'compression_ratio': 1.4779116465863453, 'no_speech_prob': 0.04746245592832565}, {'id': 129, 'seek': 36472, 'start': 381.20000000000005, 'end': 383.40000000000003, 'text': ' aprobado por estas comisiones unidas,', 'tokens': [51188, 14602, 65, 1573, 1515, 13897, 395, 1991, 279, 517, 11382, 11, 51298], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3525669733683268, 'compression_ratio': 1.4779116465863453, 'no_speech_prob': 0.04746245592832565}, {'id': 130, 'seek': 36472, 'start': 383.40000000000003, 'end': 386.16, 'text': ' el pasado viernes 10 de marzo del presente año.', 'tokens': [51298, 806, 24794, 17634, 4081, 1266, 368, 1849, 4765, 1103, 28709, 15984, 13, 51436], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3525669733683268, 'compression_ratio': 1.4779116465863453, 'no_speech_prob': 0.04746245592832565}, {'id': 131, 'seek': 38616, 'start': 386.16, 'end': 395.52000000000004, 'text': ' Por instrucciones de la Presidencia proceda a la lectura al Acuerdo Segundo.', 'tokens': [50364, 5269, 1058, 894, 35560, 368, 635, 2718, 4380, 2755, 6682, 64, 257, 635, 5899, 2991, 419, 5097, 22412, 21595, 6043, 13, 50832], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2597923278808594, 'compression_ratio': 1.5135135135135136, 'no_speech_prob': 0.06220121309161186}, {'id': 132, 'seek': 38616, 'start': 395.52000000000004, 'end': 402.08000000000004, 'text': ' Segundo, se aprueba el formato para desahogar las entrevistas de las personas aspirantes', 'tokens': [50832, 21595, 6043, 11, 369, 10992, 622, 4231, 806, 1254, 2513, 1690, 730, 545, 664, 289, 2439, 39095, 14858, 368, 2439, 12019, 20003, 9327, 51160], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2597923278808594, 'compression_ratio': 1.5135135135135136, 'no_speech_prob': 0.06220121309161186}, {'id': 133, 'seek': 38616, 'start': 402.08000000000004, 'end': 404.84000000000003, 'text': ' para quedar de la siguiente manera.', 'tokens': [51160, 1690, 39244, 368, 635, 25666, 13913, 13, 51298], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2597923278808594, 'compression_ratio': 1.5135135135135136, 'no_speech_prob': 0.06220121309161186}, {'id': 134, 'seek': 38616, 'start': 404.84000000000003, 'end': 410.52000000000004, 'text': ' Exposición del ensayo de la persona aspirante, enfatizando el plan de trabajo', 'tokens': [51298, 21391, 329, 15534, 1103, 3489, 48947, 368, 635, 12184, 20003, 2879, 11, 10667, 267, 590, 1806, 806, 1393, 368, 18099, 51582], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2597923278808594, 'compression_ratio': 1.5135135135135136, 'no_speech_prob': 0.06220121309161186}, {'id': 135, 'seek': 41052, 'start': 410.52, 'end': 417.12, 'text': ' a cinco años a partir de su posible designación hasta por 15 minutos.', 'tokens': [50364, 257, 21350, 11424, 257, 13906, 368, 459, 26644, 730, 788, 3482, 10764, 1515, 2119, 19421, 13, 50694], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21052056267147973, 'compression_ratio': 1.532994923857868, 'no_speech_prob': 0.2702310383319855}, {'id': 136, 'seek': 41052, 'start': 417.12, 'end': 425.52, 'text': ' Intervención del AS y los diputados integrantes de las comisiones unidas hasta por cinco minutos.', 'tokens': [50694, 5751, 553, 5687, 1103, 7469, 288, 1750, 10460, 325, 4181, 3572, 9327, 368, 2439, 395, 1991, 279, 517, 11382, 10764, 1515, 21350, 19421, 13, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21052056267147973, 'compression_ratio': 1.532994923857868, 'no_speech_prob': 0.2702310383319855}, {'id': 137, 'seek': 41052, 'start': 425.52, 'end': 429.91999999999996, 'text': ' Para efectos de este numeral, la Presidencia de las Comisiones Unidas', 'tokens': [51114, 11107, 22565, 329, 368, 4065, 1031, 2790, 11, 635, 2718, 4380, 2755, 368, 2439, 2432, 1991, 279, 1156, 11382, 51334], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21052056267147973, 'compression_ratio': 1.532994923857868, 'no_speech_prob': 0.2702310383319855}, {'id': 138, 'seek': 41052, 'start': 429.91999999999996, 'end': 435.35999999999996, 'text': ' elaborará una lista de las y los diputados que participaran,', 'tokens': [51334, 16298, 21534, 2002, 27764, 368, 2439, 288, 1750, 10460, 325, 4181, 631, 3421, 17142, 11, 51606], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21052056267147973, 'compression_ratio': 1.532994923857868, 'no_speech_prob': 0.2702310383319855}, {'id': 139, 'seek': 43536, 'start': 435.36, 'end': 439.92, 'text': ' atendiendo la siguiente prelación de la asociación parlamentaria', 'tokens': [50364, 412, 521, 7304, 635, 25666, 659, 75, 3482, 368, 635, 382, 78, 537, 3482, 46024, 9831, 50592], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22223515604056565, 'compression_ratio': 1.868421052631579, 'no_speech_prob': 0.1991492360830307}, {'id': 140, 'seek': 43536, 'start': 439.92, 'end': 443.72, 'text': ' o grupo parlamentario al que pertenezca.', 'tokens': [50592, 277, 20190, 46024, 4912, 419, 631, 680, 1147, 4371, 496, 13, 50782], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22223515604056565, 'compression_ratio': 1.868421052631579, 'no_speech_prob': 0.1991492360830307}, {'id': 141, 'seek': 43536, 'start': 443.72, 'end': 448.40000000000003, 'text': ' Asasciación parlamentaria progresista por la transformación.', 'tokens': [50782, 1018, 296, 537, 3482, 46024, 9831, 447, 45189, 5236, 1515, 635, 4088, 3482, 13, 51016], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22223515604056565, 'compression_ratio': 1.868421052631579, 'no_speech_prob': 0.1991492360830307}, {'id': 142, 'seek': 43536, 'start': 448.40000000000003, 'end': 453.16, 'text': ' Grupo parlamentario del Partido de la Revolución Democrática.', 'tokens': [51016, 10459, 2259, 46024, 4912, 1103, 4100, 2925, 368, 635, 1300, 9646, 30813, 7141, 23432, 13, 51254], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22223515604056565, 'compression_ratio': 1.868421052631579, 'no_speech_prob': 0.1991492360830307}, {'id': 143, 'seek': 43536, 'start': 453.16, 'end': 456.16, 'text': ' Tercero, Grupo Parlamentario del Partido Verde,', 'tokens': [51254, 6564, 1776, 78, 11, 10459, 2259, 37487, 4912, 1103, 4100, 2925, 4281, 1479, 11, 51404], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22223515604056565, 'compression_ratio': 1.868421052631579, 'no_speech_prob': 0.1991492360830307}, {'id': 144, 'seek': 43536, 'start': 456.16, 'end': 462.12, 'text': ' Collegista de México, Cuarto, Grupo Parlamentario del Partido Nacional,', 'tokens': [51404, 4586, 1146, 5236, 368, 28128, 11, 13205, 15864, 11, 10459, 2259, 37487, 4912, 1103, 4100, 2925, 36623, 11, 51702], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22223515604056565, 'compression_ratio': 1.868421052631579, 'no_speech_prob': 0.1991492360830307}, {'id': 145, 'seek': 46212, 'start': 462.12, 'end': 467.4, 'text': ' Quinto, Grupo Parlamentario de Morena.', 'tokens': [50364, 2326, 17246, 11, 10459, 2259, 37487, 4912, 368, 5048, 629, 13, 50628], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.462380400491417, 'compression_ratio': 1.449339207048458, 'no_speech_prob': 0.032467711716890335}, {'id': 146, 'seek': 46212, 'start': 467.4, 'end': 473.12, 'text': ' Mensajes final de la persona aspirante hasta por 10 minutos.', 'tokens': [50628, 376, 694, 29362, 2572, 368, 635, 12184, 20003, 2879, 10764, 1515, 1266, 19421, 13, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.462380400491417, 'compression_ratio': 1.449339207048458, 'no_speech_prob': 0.032467711716890335}, {'id': 147, 'seek': 46212, 'start': 473.12, 'end': 476.32, 'text': ' Conplida su instrucción diputada, Presidenta.', 'tokens': [50914, 2656, 564, 2887, 459, 1058, 894, 14735, 10460, 325, 1538, 11, 3117, 64, 13, 51074], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.462380400491417, 'compression_ratio': 1.449339207048458, 'no_speech_prob': 0.032467711716890335}, {'id': 148, 'seek': 46212, 'start': 476.32, 'end': 478.52, 'text': ' Gracias a diputar secretaria.', 'tokens': [51074, 26909, 257, 10460, 325, 289, 4054, 9831, 13, 51184], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.462380400491417, 'compression_ratio': 1.449339207048458, 'no_speech_prob': 0.032467711716890335}, {'id': 149, 'seek': 46212, 'start': 478.52, 'end': 481.52, 'text': ' Aquí ya tengo.', 'tokens': [51184, 24386, 2478, 13989, 13, 51334], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.462380400491417, 'compression_ratio': 1.449339207048458, 'no_speech_prob': 0.032467711716890335}, {'id': 150, 'seek': 46212, 'start': 481.52, 'end': 484.72, 'text': ' Compañera, si compañero se reitera que a petición,', 'tokens': [51334, 2432, 4306, 2791, 1663, 11, 1511, 29953, 2032, 369, 25211, 64, 631, 257, 280, 3532, 2560, 11, 51494], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.462380400491417, 'compression_ratio': 1.449339207048458, 'no_speech_prob': 0.032467711716890335}, {'id': 151, 'seek': 46212, 'start': 484.72, 'end': 487.48, 'text': ' bueno, es que iba a solucitar o roír,', 'tokens': [51494, 11974, 11, 785, 631, 33423, 257, 1404, 1311, 3981, 277, 744, 31338, 11, 51632], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.462380400491417, 'compression_ratio': 1.449339207048458, 'no_speech_prob': 0.032467711716890335}, {'id': 152, 'seek': 46212, 'start': 487.48, 'end': 490.32, 'text': ' y decir la palabra, pero no está presente.', 'tokens': [51632, 288, 10235, 635, 31702, 11, 4768, 572, 3192, 28709, 13, 51774], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.462380400491417, 'compression_ratio': 1.449339207048458, 'no_speech_prob': 0.032467711716890335}, {'id': 153, 'seek': 49032, 'start': 490.32, 'end': 492.64, 'text': ' Bueno, ahora sí, Maestra Cari Narvis, un machado,', 'tokens': [50364, 16046, 11, 9923, 8600, 11, 4042, 32036, 2741, 72, 13512, 4938, 11, 517, 2246, 1573, 11, 50480], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23705935657472538, 'compression_ratio': 1.6006944444444444, 'no_speech_prob': 0.02545696683228016}, {'id': 154, 'seek': 49032, 'start': 492.64, 'end': 496.08, 'text': ' es un gusto recibirla nuevamente en este proceso de entrevistas', 'tokens': [50480, 785, 517, 38723, 49703, 875, 10412, 85, 3439, 465, 4065, 29314, 368, 39095, 14858, 50652], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23705935657472538, 'compression_ratio': 1.6006944444444444, 'no_speech_prob': 0.02545696683228016}, {'id': 155, 'seek': 49032, 'start': 496.08, 'end': 500.0, 'text': ' para las aspirantes que integran la terna para ocupar el cargo', 'tokens': [50652, 1690, 2439, 20003, 9327, 631, 3572, 282, 635, 1796, 629, 1690, 37305, 289, 806, 19449, 50848], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23705935657472538, 'compression_ratio': 1.6006944444444444, 'no_speech_prob': 0.02545696683228016}, {'id': 156, 'seek': 49032, 'start': 500.0, 'end': 503.36, 'text': ' de la persona titular de la Dirección General de Nistituto', 'tokens': [50848, 368, 635, 12184, 3459, 1040, 368, 635, 5822, 14735, 6996, 368, 426, 468, 270, 8262, 51016], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23705935657472538, 'compression_ratio': 1.6006944444444444, 'no_speech_prob': 0.02545696683228016}, {'id': 157, 'seek': 49032, 'start': 503.36, 'end': 507.2, 'text': ' de Planación Democrática y Prospectiva de la Ciudad de México,', 'tokens': [51016, 368, 2149, 2095, 5687, 7141, 23432, 288, 26024, 1043, 5931, 368, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 51208], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23705935657472538, 'compression_ratio': 1.6006944444444444, 'no_speech_prob': 0.02545696683228016}, {'id': 158, 'seek': 49032, 'start': 507.2, 'end': 511.08, 'text': ' con Presidenta de las Comisiones Unidas de Administración Pública Local', 'tokens': [51208, 416, 3117, 64, 368, 2439, 2432, 1991, 279, 1156, 11382, 368, 13322, 46205, 430, 36638, 22755, 51402], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23705935657472538, 'compression_ratio': 1.6006944444444444, 'no_speech_prob': 0.02545696683228016}, {'id': 159, 'seek': 49032, 'start': 511.08, 'end': 513.12, 'text': ' y de Planación del Desarrollo,', 'tokens': [51402, 288, 368, 2149, 2095, 5687, 1103, 3885, 289, 34609, 11, 51504], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23705935657472538, 'compression_ratio': 1.6006944444444444, 'no_speech_prob': 0.02545696683228016}, {'id': 160, 'seek': 49032, 'start': 513.12, 'end': 516.64, 'text': ' me corresponde conducir esta sesión de entrevistas', 'tokens': [51504, 385, 6805, 68, 45095, 347, 5283, 5385, 2560, 368, 39095, 14858, 51680], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23705935657472538, 'compression_ratio': 1.6006944444444444, 'no_speech_prob': 0.02545696683228016}, {'id': 161, 'seek': 51664, 'start': 516.64, 'end': 521.52, 'text': ' en la que conocemos los perfiles de las tres mujeres altamente', 'tokens': [50364, 465, 635, 631, 33029, 38173, 1750, 13826, 4680, 368, 2439, 15890, 31683, 4955, 3439, 50608], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17013095358143682, 'compression_ratio': 1.5607843137254902, 'no_speech_prob': 0.02072812430560589}, {'id': 162, 'seek': 51664, 'start': 521.52, 'end': 525.36, 'text': ' capacitadas para liderar esta institución clave.', 'tokens': [50608, 38961, 6872, 1690, 45341, 289, 5283, 4348, 30813, 596, 946, 13, 50800], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17013095358143682, 'compression_ratio': 1.5607843137254902, 'no_speech_prob': 0.02072812430560589}, {'id': 163, 'seek': 51664, 'start': 525.36, 'end': 528.1999999999999, 'text': ' La Planación es el pilar sobre el cual se construye el', 'tokens': [50800, 2369, 2149, 2095, 5687, 785, 806, 280, 2202, 5473, 806, 10911, 369, 12946, 1200, 806, 50942], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17013095358143682, 'compression_ratio': 1.5607843137254902, 'no_speech_prob': 0.02072812430560589}, {'id': 164, 'seek': 51664, 'start': 528.1999999999999, 'end': 531.0, 'text': ' desarrollo ordenado y sostenible de nuestra Ciudad.', 'tokens': [50942, 38295, 28615, 1573, 288, 262, 18946, 964, 368, 16825, 20188, 532, 345, 13, 51082], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17013095358143682, 'compression_ratio': 1.5607843137254902, 'no_speech_prob': 0.02072812430560589}, {'id': 165, 'seek': 51664, 'start': 531.0, 'end': 535.16, 'text': ' La Ciudad del México con más de 9.2 millones de habitantes', 'tokens': [51082, 2369, 20188, 532, 345, 1103, 28128, 416, 3573, 368, 1722, 13, 17, 22416, 368, 7164, 9327, 51290], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17013095358143682, 'compression_ratio': 1.5607843137254902, 'no_speech_prob': 0.02072812430560589}, {'id': 166, 'seek': 51664, 'start': 535.16, 'end': 540.6, 'text': ' y una zona metropolitana que supera los 22 millones de personas', 'tokens': [51290, 288, 2002, 24848, 1131, 24832, 270, 2095, 631, 1687, 64, 1750, 5853, 22416, 368, 12019, 51562], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17013095358143682, 'compression_ratio': 1.5607843137254902, 'no_speech_prob': 0.02072812430560589}, {'id': 167, 'seek': 51664, 'start': 540.6, 'end': 544.6, 'text': ' enfrenta enormes retos en movilidad, acceso al agua,', 'tokens': [51562, 33771, 64, 8473, 279, 1533, 329, 465, 2402, 388, 4580, 11, 49284, 419, 19330, 11, 51762], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17013095358143682, 'compression_ratio': 1.5607843137254902, 'no_speech_prob': 0.02072812430560589}, {'id': 168, 'seek': 54460, 'start': 544.6, 'end': 547.12, 'text': ' desarrollo urbano y ordenamiento territorial.', 'tokens': [50364, 38295, 4038, 65, 3730, 288, 28615, 16971, 34888, 13, 50490], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2335777576153095, 'compression_ratio': 1.6218181818181818, 'no_speech_prob': 0.029843367636203766}, {'id': 169, 'seek': 54460, 'start': 547.12, 'end': 551.6, 'text': ' Por ello, nuestra Ciudad debe contar con un Instituto de Planación Fuerze', 'tokens': [50490, 5269, 33549, 11, 16825, 20188, 532, 345, 27422, 27045, 416, 517, 33897, 8262, 368, 2149, 2095, 5687, 479, 5486, 1381, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2335777576153095, 'compression_ratio': 1.6218181818181818, 'no_speech_prob': 0.029843367636203766}, {'id': 170, 'seek': 54460, 'start': 551.6, 'end': 553.96, 'text': ' y con una visión a largo plazo.', 'tokens': [50714, 288, 416, 2002, 1452, 2560, 257, 31245, 499, 29722, 13, 50832], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2335777576153095, 'compression_ratio': 1.6218181818181818, 'no_speech_prob': 0.029843367636203766}, {'id': 171, 'seek': 54460, 'start': 553.96, 'end': 558.0400000000001, 'text': ' Un ejemplo claro de la importancia de la Planación es el manejo', 'tokens': [50832, 1156, 13358, 16742, 368, 635, 974, 22862, 368, 635, 2149, 2095, 5687, 785, 806, 12743, 5134, 51036], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2335777576153095, 'compression_ratio': 1.6218181818181818, 'no_speech_prob': 0.029843367636203766}, {'id': 172, 'seek': 54460, 'start': 558.0400000000001, 'end': 562.2, 'text': ' del agua recientemente en nuestra jefa de gobierno clara,', 'tokens': [51036, 1103, 19330, 4214, 317, 16288, 465, 16825, 1506, 11771, 368, 29254, 596, 2419, 11, 51244], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2335777576153095, 'compression_ratio': 1.6218181818181818, 'no_speech_prob': 0.029843367636203766}, {'id': 173, 'seek': 54460, 'start': 562.2, 'end': 566.64, 'text': ' abrucada, ha informado que a diferencia del año pasado este año', 'tokens': [51244, 410, 894, 66, 1538, 11, 324, 1356, 1573, 631, 257, 38844, 1103, 15984, 24794, 4065, 15984, 51466], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2335777576153095, 'compression_ratio': 1.6218181818181818, 'no_speech_prob': 0.029843367636203766}, {'id': 174, 'seek': 54460, 'start': 566.64, 'end': 569.44, 'text': ' no hay escasez en el sistema Cuchamala,', 'tokens': [51466, 572, 4842, 4721, 651, 89, 465, 806, 13245, 383, 625, 335, 5159, 11, 51606], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2335777576153095, 'compression_ratio': 1.6218181818181818, 'no_speech_prob': 0.029843367636203766}, {'id': 175, 'seek': 54460, 'start': 569.44, 'end': 573.84, 'text': ' lo que refleja una administración responsable de este recurso,', 'tokens': [51606, 450, 631, 36549, 2938, 2002, 9737, 3482, 2914, 712, 368, 4065, 18680, 539, 11, 51826], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2335777576153095, 'compression_ratio': 1.6218181818181818, 'no_speech_prob': 0.029843367636203766}, {'id': 176, 'seek': 57384, 'start': 573.84, 'end': 577.4, 'text': ' anteriormente el sistema operaba con un promedio de 15 metros', 'tokens': [50364, 22272, 4082, 806, 13245, 2208, 5509, 416, 517, 2234, 292, 1004, 368, 2119, 34761, 50542], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14630508422851562, 'compression_ratio': 1.6498194945848375, 'no_speech_prob': 0.0029185477178543806}, {'id': 177, 'seek': 57384, 'start': 577.4, 'end': 581.52, 'text': ' cúbicos por segundo durante todo el año una cantidad que', 'tokens': [50542, 269, 2481, 65, 9940, 1515, 17954, 14427, 5149, 806, 15984, 2002, 33757, 631, 50748], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14630508422851562, 'compression_ratio': 1.6498194945848375, 'no_speech_prob': 0.0029185477178543806}, {'id': 178, 'seek': 57384, 'start': 581.52, 'end': 585.12, 'text': ' hoy resulta difícil de sostener actualmente con agua,', 'tokens': [50748, 13775, 1874, 64, 17258, 368, 41585, 7971, 3539, 4082, 416, 19330, 11, 50928], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14630508422851562, 'compression_ratio': 1.6498194945848375, 'no_speech_prob': 0.0029185477178543806}, {'id': 179, 'seek': 57384, 'start': 585.12, 'end': 588.84, 'text': ' maneja una extracción de 10.6 metros cúbicos por segundo,', 'tokens': [50928, 12743, 2938, 2002, 1279, 12080, 5687, 368, 1266, 13, 21, 34761, 269, 2481, 65, 9940, 1515, 17954, 11, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14630508422851562, 'compression_ratio': 1.6498194945848375, 'no_speech_prob': 0.0029185477178543806}, {'id': 180, 'seek': 57384, 'start': 588.84, 'end': 592.32, 'text': ' ajustando su operación de manera estratégica y sostenible,', 'tokens': [51114, 41023, 1806, 459, 2208, 3482, 368, 13913, 46603, 2262, 288, 262, 18946, 964, 11, 51288], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14630508422851562, 'compression_ratio': 1.6498194945848375, 'no_speech_prob': 0.0029185477178543806}, {'id': 181, 'seek': 57384, 'start': 592.32, 'end': 594.4, 'text': ' de acuerdo con la temporada de lluvias.', 'tokens': [51288, 368, 28113, 416, 635, 41983, 368, 4849, 9350, 4609, 13, 51392], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14630508422851562, 'compression_ratio': 1.6498194945848375, 'no_speech_prob': 0.0029185477178543806}, {'id': 182, 'seek': 57384, 'start': 594.4, 'end': 598.4000000000001, 'text': ' Este enfoque preventivo y adaptativo es una muestra clara', 'tokens': [51392, 16105, 10667, 29743, 4871, 6340, 288, 6231, 18586, 785, 2002, 2992, 32036, 596, 2419, 51592], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14630508422851562, 'compression_ratio': 1.6498194945848375, 'no_speech_prob': 0.0029185477178543806}, {'id': 183, 'seek': 57384, 'start': 598.4000000000001, 'end': 602.44, 'text': ' de por qué la Planación debe ser el rector de las políticas', 'tokens': [51592, 368, 1515, 8057, 635, 2149, 2095, 5687, 27422, 816, 806, 319, 1672, 368, 2439, 45931, 51794], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14630508422851562, 'compression_ratio': 1.6498194945848375, 'no_speech_prob': 0.0029185477178543806}, {'id': 184, 'seek': 60244, 'start': 602.44, 'end': 603.6, 'text': ' públicas.', 'tokens': [50364, 15392, 296, 13, 50422], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14718558487382907, 'compression_ratio': 1.5041666666666667, 'no_speech_prob': 0.010487107560038567}, {'id': 185, 'seek': 60244, 'start': 603.6, 'end': 608.0400000000001, 'text': ' La persona, en este caso mujer que encabece el instituto,', 'tokens': [50422, 2369, 12184, 11, 465, 4065, 9666, 32032, 631, 2058, 4488, 384, 806, 4348, 8262, 11, 50644], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14718558487382907, 'compression_ratio': 1.5041666666666667, 'no_speech_prob': 0.010487107560038567}, {'id': 186, 'seek': 60244, 'start': 608.0400000000001, 'end': 611.72, 'text': ' tendrá la tarea de garantizar que los proyectos urbanos de', 'tokens': [50644, 3928, 30218, 635, 256, 35425, 368, 22251, 9736, 631, 1750, 23832, 329, 9681, 329, 368, 50828], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14718558487382907, 'compression_ratio': 1.5041666666666667, 'no_speech_prob': 0.010487107560038567}, {'id': 187, 'seek': 60244, 'start': 611.72, 'end': 618.36, 'text': ' movilidad y sustentabilidad se ejecuten con base en datos,', 'tokens': [50828, 2402, 388, 4580, 288, 5402, 317, 5177, 4580, 369, 39564, 6672, 268, 416, 3096, 465, 27721, 11, 51160], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14718558487382907, 'compression_ratio': 1.5041666666666667, 'no_speech_prob': 0.010487107560038567}, {'id': 188, 'seek': 60244, 'start': 618.36, 'end': 622.2800000000001, 'text': ' proyecciones y la participación de la ciudadanía.', 'tokens': [51160, 447, 1200, 35560, 288, 635, 3421, 3482, 368, 635, 18186, 11338, 2686, 13, 51356], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14718558487382907, 'compression_ratio': 1.5041666666666667, 'no_speech_prob': 0.010487107560038567}, {'id': 189, 'seek': 60244, 'start': 622.2800000000001, 'end': 626.24, 'text': ' Además, este proceso es significativo porque el cumplimiento', 'tokens': [51356, 34621, 11, 4065, 29314, 785, 3350, 18586, 4021, 806, 37483, 14007, 51554], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14718558487382907, 'compression_ratio': 1.5041666666666667, 'no_speech_prob': 0.010487107560038567}, {'id': 190, 'seek': 60244, 'start': 626.24, 'end': 629.8000000000001, 'text': ' del principio de alternancia de género hoy corresponde que', 'tokens': [51554, 1103, 34308, 368, 5400, 22862, 368, 290, 29535, 78, 13775, 6805, 68, 631, 51732], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14718558487382907, 'compression_ratio': 1.5041666666666667, 'no_speech_prob': 0.010487107560038567}, {'id': 191, 'seek': 62980, 'start': 629.8, 'end': 633.56, 'text': ' liderazgo de institutos se ha asumido por una mujer.', 'tokens': [50364, 45341, 921, 1571, 368, 4348, 34640, 369, 324, 382, 449, 2925, 1515, 2002, 32032, 13, 50552], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1718130452292306, 'compression_ratio': 1.6071428571428572, 'no_speech_prob': 0.03985375910997391}, {'id': 192, 'seek': 62980, 'start': 633.56, 'end': 636.1999999999999, 'text': ' Este no solo es un mandato normativo,', 'tokens': [50552, 16105, 572, 6944, 785, 517, 7411, 2513, 2026, 18586, 11, 50684], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1718130452292306, 'compression_ratio': 1.6071428571428572, 'no_speech_prob': 0.03985375910997391}, {'id': 193, 'seek': 62980, 'start': 636.1999999999999, 'end': 640.52, 'text': ' sino una oportunidad para fortalecer la inclusión y reconocer', 'tokens': [50684, 18108, 2002, 42794, 1690, 5009, 1220, 1776, 635, 17204, 2560, 288, 43838, 260, 50900], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1718130452292306, 'compression_ratio': 1.6071428571428572, 'no_speech_prob': 0.03985375910997391}, {'id': 194, 'seek': 62980, 'start': 640.52, 'end': 644.3199999999999, 'text': ' el papel clave que las mujeres tenemos en la transformación', 'tokens': [50900, 806, 24710, 596, 946, 631, 2439, 31683, 9914, 465, 635, 4088, 3482, 51090], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1718130452292306, 'compression_ratio': 1.6071428571428572, 'no_speech_prob': 0.03985375910997391}, {'id': 195, 'seek': 62980, 'start': 644.3199999999999, 'end': 645.7199999999999, 'text': ' de nuestra ciudad.', 'tokens': [51090, 368, 16825, 24329, 13, 51160], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1718130452292306, 'compression_ratio': 1.6071428571428572, 'no_speech_prob': 0.03985375910997391}, {'id': 196, 'seek': 62980, 'start': 645.7199999999999, 'end': 648.7199999999999, 'text': ' Las tres candidatas que hoy entrevistaremos cuentan', 'tokens': [51160, 10663, 15890, 6268, 37892, 631, 13775, 39095, 468, 23118, 46414, 282, 51310], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1718130452292306, 'compression_ratio': 1.6071428571428572, 'no_speech_prob': 0.03985375910997391}, {'id': 197, 'seek': 62980, 'start': 648.7199999999999, 'end': 652.24, 'text': ' con trayectoria sólida y el conocimiento necesario', 'tokens': [51310, 416, 16027, 557, 8172, 6238, 75, 2887, 288, 806, 15871, 14007, 44095, 51486], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1718130452292306, 'compression_ratio': 1.6071428571428572, 'no_speech_prob': 0.03985375910997391}, {'id': 198, 'seek': 62980, 'start': 652.24, 'end': 655.0, 'text': ' para asumir esta responsabilidad.', 'tokens': [51486, 1690, 382, 449, 347, 5283, 29829, 4580, 13, 51624], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1718130452292306, 'compression_ratio': 1.6071428571428572, 'no_speech_prob': 0.03985375910997391}, {'id': 199, 'seek': 62980, 'start': 655.0, 'end': 656.7199999999999, 'text': ' Como legisladores y legisladores,', 'tokens': [51624, 11913, 6593, 11856, 288, 6593, 11856, 11, 51710], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1718130452292306, 'compression_ratio': 1.6071428571428572, 'no_speech_prob': 0.03985375910997391}, {'id': 200, 'seek': 65672, 'start': 656.72, 'end': 660.36, 'text': ' nuestra labor es garantizar que este proyecto se llevo a cabo', 'tokens': [50364, 16825, 5938, 785, 22251, 9736, 631, 4065, 32285, 369, 12038, 3080, 257, 41335, 50546], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3193930916164232, 'compression_ratio': 1.4917355371900827, 'no_speech_prob': 0.23974348604679108}, {'id': 201, 'seek': 65672, 'start': 660.36, 'end': 665.4, 'text': ' con transparencia, imparcialidad y apego a los principios de mérito', 'tokens': [50546, 416, 16165, 2755, 11, 704, 289, 1013, 4580, 288, 44315, 1571, 257, 1750, 6959, 2717, 368, 13191, 17492, 50798], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3193930916164232, 'compression_ratio': 1.4917355371900827, 'no_speech_prob': 0.23974348604679108}, {'id': 202, 'seek': 65672, 'start': 665.4, 'end': 667.28, 'text': ' mérito y de unidad.', 'tokens': [50798, 13191, 17492, 288, 368, 517, 4580, 13, 50892], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3193930916164232, 'compression_ratio': 1.4917355371900827, 'no_speech_prob': 0.23974348604679108}, {'id': 203, 'seek': 65672, 'start': 667.28, 'end': 671.1600000000001, 'text': ' Dicho esto, damos inicio a la primera entrevista,', 'tokens': [50892, 413, 33082, 7433, 11, 274, 2151, 294, 18322, 257, 635, 17382, 39095, 5236, 11, 51086], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3193930916164232, 'compression_ratio': 1.4917355371900827, 'no_speech_prob': 0.23974348604679108}, {'id': 204, 'seek': 65672, 'start': 671.1600000000001, 'end': 675.0400000000001, 'text': ' por lo que se le concede el uso de la palabra a la Maestra', 'tokens': [51086, 1515, 450, 631, 369, 476, 416, 29815, 806, 22728, 368, 635, 31702, 257, 635, 4042, 32036, 51280], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3193930916164232, 'compression_ratio': 1.4917355371900827, 'no_speech_prob': 0.23974348604679108}, {'id': 205, 'seek': 65672, 'start': 675.0400000000001, 'end': 679.36, 'text': ' Carina Arviz-Umachado para su exposición hasta por 15 minutos.', 'tokens': [51280, 2741, 1426, 1587, 85, 590, 12, 52, 76, 608, 1573, 1690, 459, 30076, 15534, 10764, 1515, 2119, 19421, 13, 51496], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3193930916164232, 'compression_ratio': 1.4917355371900827, 'no_speech_prob': 0.23974348604679108}, {'id': 206, 'seek': 65672, 'start': 679.36, 'end': 680.88, 'text': ' Adelante, por favor.', 'tokens': [51496, 1999, 338, 2879, 11, 1515, 2294, 13, 51572], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3193930916164232, 'compression_ratio': 1.4917355371900827, 'no_speech_prob': 0.23974348604679108}, {'id': 207, 'seek': 65672, 'start': 680.88, 'end': 681.88, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51572, 35669, 16611, 13, 51622], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3193930916164232, 'compression_ratio': 1.4917355371900827, 'no_speech_prob': 0.23974348604679108}, {'id': 208, 'seek': 68188, 'start': 681.88, 'end': 687.28, 'text': ' Es un honor para mí, diputadas, diputados, estar hoy aquí,', 'tokens': [50364, 2313, 517, 5968, 1690, 14692, 11, 10460, 325, 6872, 11, 10460, 325, 4181, 11, 8755, 13775, 6661, 11, 50634], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3311628305687095, 'compression_ratio': 1.4725738396624473, 'no_speech_prob': 0.027615832164883614}, {'id': 209, 'seek': 68188, 'start': 687.28, 'end': 699.72, 'text': ' y poderles presentar la propuesta que envié y que me hizo llegar', 'tokens': [50634, 288, 8152, 904, 1974, 289, 635, 2365, 25316, 631, 2267, 50078, 288, 631, 385, 28803, 24892, 51256], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3311628305687095, 'compression_ratio': 1.4725738396624473, 'no_speech_prob': 0.027615832164883614}, {'id': 210, 'seek': 68188, 'start': 699.72, 'end': 700.96, 'text': ' a esta terna final.', 'tokens': [51256, 257, 5283, 256, 1248, 64, 2572, 13, 51318], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3311628305687095, 'compression_ratio': 1.4725738396624473, 'no_speech_prob': 0.027615832164883614}, {'id': 211, 'seek': 68188, 'start': 700.96, 'end': 702.6, 'text': ' Primero me presento muy rápido.', 'tokens': [51318, 19671, 2032, 385, 1974, 78, 5323, 24893, 13, 51400], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3311628305687095, 'compression_ratio': 1.4725738396624473, 'no_speech_prob': 0.027615832164883614}, {'id': 212, 'seek': 68188, 'start': 702.6, 'end': 704.96, 'text': ' Yo soy Carina Arviz-Umachado, soy urbanista,', 'tokens': [51400, 7616, 8812, 2741, 1426, 1587, 85, 590, 12, 52, 76, 608, 1573, 11, 8812, 9681, 5236, 11, 51518], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3311628305687095, 'compression_ratio': 1.4725738396624473, 'no_speech_prob': 0.027615832164883614}, {'id': 213, 'seek': 68188, 'start': 704.96, 'end': 708.0, 'text': ' soy una mujer de territorio, tengo mucha experiencia trabajando', 'tokens': [51518, 8812, 2002, 32032, 368, 23484, 1004, 11, 13989, 25248, 36489, 40473, 51670], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3311628305687095, 'compression_ratio': 1.4725738396624473, 'no_speech_prob': 0.027615832164883614}, {'id': 214, 'seek': 68188, 'start': 708.0, 'end': 711.76, 'text': ' en campo con comunidades, pero también desde la planación.', 'tokens': [51670, 465, 29691, 416, 11040, 10284, 11, 4768, 6407, 10188, 635, 1393, 3482, 13, 51858], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3311628305687095, 'compression_ratio': 1.4725738396624473, 'no_speech_prob': 0.027615832164883614}, {'id': 215, 'seek': 71176, 'start': 711.76, 'end': 713.6, 'text': ' Hoy su secretaria de desarrollo urbano vivienda,', 'tokens': [50364, 28664, 459, 4054, 9831, 368, 38295, 9681, 78, 11005, 30498, 11, 50456], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2658330855831023, 'compression_ratio': 1.7720364741641337, 'no_speech_prob': 0.02709568478167057}, {'id': 216, 'seek': 71176, 'start': 713.6, 'end': 717.68, 'text': ' el gobierno de México en Sedatu y a mi cargo estuvo la elaboración', 'tokens': [50456, 806, 29254, 368, 28128, 465, 31213, 20546, 288, 257, 2752, 19449, 871, 43744, 635, 16298, 3482, 50660], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2658330855831023, 'compression_ratio': 1.7720364741641337, 'no_speech_prob': 0.02709568478167057}, {'id': 217, 'seek': 71176, 'start': 717.68, 'end': 721.12, 'text': ' del programa Nacional de Vivienda, entre otros programas,', 'tokens': [50660, 1103, 21846, 36623, 368, 28188, 30498, 11, 3962, 16422, 1461, 296, 11, 50832], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2658330855831023, 'compression_ratio': 1.7720364741641337, 'no_speech_prob': 0.02709568478167057}, {'id': 218, 'seek': 71176, 'start': 721.12, 'end': 724.04, 'text': ' que están dentro del marco de planación a nivel nacional.', 'tokens': [50832, 631, 10368, 10856, 1103, 1849, 1291, 368, 1393, 3482, 257, 24423, 29836, 13, 50978], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2658330855831023, 'compression_ratio': 1.7720364741641337, 'no_speech_prob': 0.02709568478167057}, {'id': 219, 'seek': 71176, 'start': 724.04, 'end': 726.08, 'text': ' También he trabajado en el gobierno de la Ciudad de México', 'tokens': [50978, 25682, 415, 9618, 1573, 465, 806, 29254, 368, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 51080], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2658330855831023, 'compression_ratio': 1.7720364741641337, 'no_speech_prob': 0.02709568478167057}, {'id': 220, 'seek': 71176, 'start': 726.08, 'end': 729.08, 'text': ' y también tengo conocimientos del oriental de la ciudad', 'tokens': [51080, 288, 6407, 13989, 15871, 34841, 1103, 8579, 304, 368, 635, 24329, 51230], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2658330855831023, 'compression_ratio': 1.7720364741641337, 'no_speech_prob': 0.02709568478167057}, {'id': 221, 'seek': 71176, 'start': 729.08, 'end': 730.68, 'text': ' porque trabajé en Instapalapa.', 'tokens': [51230, 4021, 9618, 526, 465, 2730, 569, 304, 7961, 13, 51310], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2658330855831023, 'compression_ratio': 1.7720364741641337, 'no_speech_prob': 0.02709568478167057}, {'id': 222, 'seek': 71176, 'start': 730.68, 'end': 734.0, 'text': ' Entonces, primero decirles que para un urbanista es el soño', 'tokens': [51310, 15097, 11, 21289, 10235, 904, 631, 1690, 517, 9681, 5236, 785, 806, 370, 7716, 51476], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2658330855831023, 'compression_ratio': 1.7720364741641337, 'no_speech_prob': 0.02709568478167057}, {'id': 223, 'seek': 71176, 'start': 734.0, 'end': 737.64, 'text': ' más grande poder dirigir el instituto de planación de la ciudad', 'tokens': [51476, 3573, 8883, 8152, 35243, 347, 806, 4348, 8262, 368, 1393, 3482, 368, 635, 24329, 51658], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2658330855831023, 'compression_ratio': 1.7720364741641337, 'no_speech_prob': 0.02709568478167057}, {'id': 224, 'seek': 71176, 'start': 737.64, 'end': 740.36, 'text': ' que ama, de la ciudad donde vive y eso es lo que les quiero', 'tokens': [51658, 631, 10889, 11, 368, 635, 24329, 10488, 28927, 288, 7287, 785, 450, 631, 1512, 16811, 51794], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2658330855831023, 'compression_ratio': 1.7720364741641337, 'no_speech_prob': 0.02709568478167057}, {'id': 225, 'seek': 71176, 'start': 740.36, 'end': 741.4399999999999, 'text': ' compartir.', 'tokens': [51794, 40667, 13, 51848], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2658330855831023, 'compression_ratio': 1.7720364741641337, 'no_speech_prob': 0.02709568478167057}, {'id': 226, 'seek': 74144, 'start': 741.44, 'end': 745.8800000000001, 'text': ' Primero, les quiero decir que la visión de Ciudad que me gustaría', 'tokens': [50364, 19671, 2032, 11, 1512, 16811, 10235, 631, 635, 1452, 2560, 368, 20188, 532, 345, 631, 385, 45896, 50586], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20122141308254665, 'compression_ratio': 1.9573643410852712, 'no_speech_prob': 0.02543937787413597}, {'id': 227, 'seek': 74144, 'start': 745.8800000000001, 'end': 748.6, 'text': ' poner sobre la mesa es una ciudad que sea accesible para todas las', 'tokens': [50586, 19149, 5473, 635, 37024, 785, 2002, 24329, 631, 4158, 35707, 964, 1690, 10906, 2439, 50722], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20122141308254665, 'compression_ratio': 1.9573643410852712, 'no_speech_prob': 0.02543937787413597}, {'id': 228, 'seek': 74144, 'start': 748.6, 'end': 751.72, 'text': ' personas en todos los ámbitos, que también sea una ciudad que nos', 'tokens': [50722, 12019, 465, 6321, 1750, 7352, 2504, 11343, 11, 631, 6407, 4158, 2002, 24329, 631, 3269, 50878], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20122141308254665, 'compression_ratio': 1.9573643410852712, 'no_speech_prob': 0.02543937787413597}, {'id': 229, 'seek': 74144, 'start': 751.72, 'end': 755.0400000000001, 'text': ' cuide, que cuida la naturaleza, que cuida las personas,', 'tokens': [50878, 2702, 482, 11, 631, 2702, 2887, 635, 40877, 2394, 11, 631, 2702, 2887, 2439, 12019, 11, 51044], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20122141308254665, 'compression_ratio': 1.9573643410852712, 'no_speech_prob': 0.02543937787413597}, {'id': 230, 'seek': 74144, 'start': 755.0400000000001, 'end': 758.6400000000001, 'text': ' y que sea una ciudad justa sociatoritariamente.', 'tokens': [51044, 288, 631, 4158, 2002, 24329, 445, 64, 3075, 1639, 3981, 16855, 13, 51224], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20122141308254665, 'compression_ratio': 1.9573643410852712, 'no_speech_prob': 0.02543937787413597}, {'id': 231, 'seek': 74144, 'start': 758.6400000000001, 'end': 761.6400000000001, 'text': ' Con qué ciudad soñamos, con qué ciudad sueño y les quiero', 'tokens': [51224, 2656, 8057, 24329, 370, 2791, 2151, 11, 416, 8057, 24329, 20416, 7716, 288, 1512, 16811, 51374], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20122141308254665, 'compression_ratio': 1.9573643410852712, 'no_speech_prob': 0.02543937787413597}, {'id': 232, 'seek': 74144, 'start': 761.6400000000001, 'end': 762.6800000000001, 'text': ' compartir.', 'tokens': [51374, 40667, 13, 51426], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20122141308254665, 'compression_ratio': 1.9573643410852712, 'no_speech_prob': 0.02543937787413597}, {'id': 233, 'seek': 74144, 'start': 762.6800000000001, 'end': 766.32, 'text': ' Bueno, primero, una ciudad que sea justa sociatoritariamente,', 'tokens': [51426, 16046, 11, 21289, 11, 2002, 24329, 631, 4158, 445, 64, 3075, 1639, 3981, 16855, 11, 51608], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20122141308254665, 'compression_ratio': 1.9573643410852712, 'no_speech_prob': 0.02543937787413597}, {'id': 234, 'seek': 74144, 'start': 766.32, 'end': 769.6800000000001, 'text': ' ya que me refiero con esto, me refiero a que se ayuda a reducir', 'tokens': [51608, 2478, 631, 385, 1895, 12030, 416, 7433, 11, 385, 1895, 12030, 257, 631, 369, 30737, 257, 2783, 23568, 51776], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20122141308254665, 'compression_ratio': 1.9573643410852712, 'no_speech_prob': 0.02543937787413597}, {'id': 235, 'seek': 76968, 'start': 769.68, 'end': 772.4799999999999, 'text': ' la ciudad de Ciudad en todos los sentidos.', 'tokens': [50364, 635, 24329, 368, 20188, 532, 345, 465, 6321, 1750, 2279, 7895, 13, 50504], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3608848170230263, 'compression_ratio': 1.7692307692307692, 'no_speech_prob': 0.05237545818090439}, {'id': 236, 'seek': 76968, 'start': 772.4799999999999, 'end': 775.64, 'text': ' En el acceso a la vivienda, en donde hay una deuda con las', 'tokens': [50504, 2193, 806, 49284, 257, 635, 11005, 30498, 11, 465, 10488, 4842, 2002, 368, 11152, 416, 2439, 50662], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3608848170230263, 'compression_ratio': 1.7692307692307692, 'no_speech_prob': 0.05237545818090439}, {'id': 237, 'seek': 76968, 'start': 775.64, 'end': 778.68, 'text': ' personas ha habido mucha expulsión de la población, vivienda', 'tokens': [50662, 12019, 324, 3025, 2925, 25248, 1278, 9468, 2560, 368, 635, 42769, 11, 11005, 30498, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3608848170230263, 'compression_ratio': 1.7692307692307692, 'no_speech_prob': 0.05237545818090439}, {'id': 238, 'seek': 76968, 'start': 778.68, 'end': 782.0799999999999, 'text': ' asequible y bien ubicada, distintas formas de tenencia y', 'tokens': [50814, 382, 12816, 964, 288, 3610, 26709, 299, 1538, 11, 31489, 296, 33463, 368, 2064, 10974, 288, 50984], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3608848170230263, 'compression_ratio': 1.7692307692307692, 'no_speech_prob': 0.05237545818090439}, {'id': 239, 'seek': 76968, 'start': 782.0799999999999, 'end': 785.28, 'text': ' propiedad, también acceso a áreas verdes, áreas de', 'tokens': [50984, 2365, 1091, 345, 11, 6407, 49284, 257, 48088, 6387, 279, 11, 48088, 368, 51144], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3608848170230263, 'compression_ratio': 1.7692307692307692, 'no_speech_prob': 0.05237545818090439}, {'id': 240, 'seek': 76968, 'start': 785.28, 'end': 788.28, 'text': ' valor ambiental y que se garantice la protección de los', 'tokens': [51144, 15367, 22997, 304, 288, 631, 369, 22251, 573, 635, 5631, 14735, 368, 1750, 51294], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3608848170230263, 'compression_ratio': 1.7692307692307692, 'no_speech_prob': 0.05237545818090439}, {'id': 241, 'seek': 76968, 'start': 788.28, 'end': 789.28, 'text': ' servicios ambientales.', 'tokens': [51294, 42722, 22997, 4229, 13, 51344], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3608848170230263, 'compression_ratio': 1.7692307692307692, 'no_speech_prob': 0.05237545818090439}, {'id': 242, 'seek': 76968, 'start': 789.28, 'end': 792.68, 'text': ' Entonces, esa justicia sociatorritorial, esa justicia ambiental,', 'tokens': [51344, 15097, 11, 11342, 445, 15341, 3075, 1639, 3210, 5181, 11, 11342, 445, 15341, 22997, 304, 11, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3608848170230263, 'compression_ratio': 1.7692307692307692, 'no_speech_prob': 0.05237545818090439}, {'id': 243, 'seek': 76968, 'start': 792.68, 'end': 795.68, 'text': ' esa es la primera parte de la ciudad que es sueño.', 'tokens': [51514, 11342, 785, 635, 17382, 6975, 368, 635, 24329, 631, 785, 20416, 7716, 13, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3608848170230263, 'compression_ratio': 1.7692307692307692, 'no_speech_prob': 0.05237545818090439}, {'id': 244, 'seek': 76968, 'start': 795.68, 'end': 798.52, 'text': ' Soñó también con una ciudad que sea próxima, que sea', 'tokens': [51664, 407, 2791, 812, 6407, 416, 2002, 24329, 631, 4158, 24096, 11, 631, 4158, 51806], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3608848170230263, 'compression_ratio': 1.7692307692307692, 'no_speech_prob': 0.05237545818090439}, {'id': 245, 'seek': 79852, 'start': 798.52, 'end': 800.72, 'text': ' una ciudad que cuide para el bienestar.', 'tokens': [50364, 2002, 24329, 631, 2702, 482, 1690, 806, 3610, 39791, 13, 50474], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2863295382301279, 'compression_ratio': 1.8206896551724139, 'no_speech_prob': 0.0595187209546566}, {'id': 246, 'seek': 79852, 'start': 800.72, 'end': 803.88, 'text': ' Ya que me refiero con esto, me refiero a que la proximidad', 'tokens': [50474, 6080, 631, 385, 1895, 12030, 416, 7433, 11, 385, 1895, 12030, 257, 631, 635, 21932, 4580, 50632], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2863295382301279, 'compression_ratio': 1.8206896551724139, 'no_speech_prob': 0.0595187209546566}, {'id': 247, 'seek': 79852, 'start': 803.88, 'end': 806.3199999999999, 'text': ' ya es, ahora está muy de modo, el término de la ciudad', 'tokens': [50632, 2478, 785, 11, 9923, 3192, 5323, 368, 16664, 11, 806, 45198, 78, 368, 635, 24329, 50754], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2863295382301279, 'compression_ratio': 1.8206896551724139, 'no_speech_prob': 0.0595187209546566}, {'id': 248, 'seek': 79852, 'start': 806.3199999999999, 'end': 810.52, 'text': ' de los 15 minutos, pero desde los años 70, 80, muchas urbanistas,', 'tokens': [50754, 368, 1750, 2119, 19421, 11, 4768, 10188, 1750, 11424, 5285, 11, 4688, 11, 16072, 9681, 14858, 11, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2863295382301279, 'compression_ratio': 1.8206896551724139, 'no_speech_prob': 0.0595187209546566}, {'id': 249, 'seek': 79852, 'start': 810.52, 'end': 813.28, 'text': ' feministas y también economistas, feministas, se dieron', 'tokens': [50964, 11155, 14858, 288, 6407, 2520, 14858, 11, 11155, 14858, 11, 369, 274, 14440, 51102], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2863295382301279, 'compression_ratio': 1.8206896551724139, 'no_speech_prob': 0.0595187209546566}, {'id': 250, 'seek': 79852, 'start': 813.28, 'end': 815.92, 'text': ' cuenta de la importancia de la proximidad en la ciudad para', 'tokens': [51102, 17868, 368, 635, 974, 22862, 368, 635, 21932, 4580, 465, 635, 24329, 1690, 51234], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2863295382301279, 'compression_ratio': 1.8206896551724139, 'no_speech_prob': 0.0595187209546566}, {'id': 251, 'seek': 79852, 'start': 815.92, 'end': 818.72, 'text': ' que las tareas de cuidado puedan realizarse en la ciudad de', 'tokens': [51234, 631, 2439, 49423, 296, 368, 31891, 41241, 36461, 405, 465, 635, 24329, 368, 51374], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2863295382301279, 'compression_ratio': 1.8206896551724139, 'no_speech_prob': 0.0595187209546566}, {'id': 252, 'seek': 79852, 'start': 818.72, 'end': 822.12, 'text': ' manera eficiente, segura, apoyando a todas las personas,', 'tokens': [51374, 13913, 308, 26863, 11, 3896, 2991, 11, 41535, 1806, 257, 10906, 2439, 12019, 11, 51544], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2863295382301279, 'compression_ratio': 1.8206896551724139, 'no_speech_prob': 0.0595187209546566}, {'id': 253, 'seek': 79852, 'start': 822.12, 'end': 824.92, 'text': ' pero principalmente a las personas que cuidan y a las que', 'tokens': [51544, 4768, 32258, 257, 2439, 12019, 631, 20770, 282, 288, 257, 2439, 631, 51684], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2863295382301279, 'compression_ratio': 1.8206896551724139, 'no_speech_prob': 0.0595187209546566}, {'id': 254, 'seek': 79852, 'start': 824.92, 'end': 825.92, 'text': ' son cuidadas.', 'tokens': [51684, 1872, 20770, 6872, 13, 51734], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2863295382301279, 'compression_ratio': 1.8206896551724139, 'no_speech_prob': 0.0595187209546566}, {'id': 255, 'seek': 82592, 'start': 825.92, 'end': 828.9599999999999, 'text': ' Poder tener en proximidad acceso al transporte público de', 'tokens': [50364, 12646, 260, 11640, 465, 21932, 4580, 49284, 419, 5495, 68, 26557, 368, 50516], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2103595369181056, 'compression_ratio': 1.6878980891719746, 'no_speech_prob': 0.21483896672725677}, {'id': 256, 'seek': 82592, 'start': 828.9599999999999, 'end': 832.56, 'text': ' calidad, a mercados, a centros de salud, de escuelas.', 'tokens': [50516, 42955, 11, 257, 10811, 4181, 11, 257, 1489, 2635, 368, 23933, 11, 368, 4721, 3483, 296, 13, 50696], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2103595369181056, 'compression_ratio': 1.6878980891719746, 'no_speech_prob': 0.21483896672725677}, {'id': 257, 'seek': 82592, 'start': 832.56, 'end': 835.56, 'text': ' Y esto ya se viene trabajando en la ciudad de México,', 'tokens': [50696, 398, 7433, 2478, 369, 19561, 40473, 465, 635, 24329, 368, 28128, 11, 50846], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2103595369181056, 'compression_ratio': 1.6878980891719746, 'no_speech_prob': 0.21483896672725677}, {'id': 258, 'seek': 82592, 'start': 835.56, 'end': 838.5999999999999, 'text': ' desde los proyectos como las utopías que implementó en su', 'tokens': [50846, 10188, 1750, 23832, 329, 2617, 2439, 2839, 404, 10025, 631, 4445, 812, 465, 459, 50998], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2103595369181056, 'compression_ratio': 1.6878980891719746, 'no_speech_prob': 0.21483896672725677}, {'id': 259, 'seek': 82592, 'start': 838.5999999999999, 'end': 841.36, 'text': ' momento la alcaldesa ojjofa de gobierno clara abrogada,', 'tokens': [50998, 9333, 635, 20005, 3976, 13708, 277, 73, 73, 2670, 64, 368, 29254, 596, 2419, 410, 6675, 1538, 11, 51136], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2103595369181056, 'compression_ratio': 1.6878980891719746, 'no_speech_prob': 0.21483896672725677}, {'id': 260, 'seek': 82592, 'start': 841.36, 'end': 843.64, 'text': ' los pilares que hoy además tienen esta perspectiva de', 'tokens': [51136, 1750, 6429, 8643, 631, 13775, 21251, 12536, 5283, 4096, 5931, 368, 51250], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2103595369181056, 'compression_ratio': 1.6878980891719746, 'no_speech_prob': 0.21483896672725677}, {'id': 261, 'seek': 82592, 'start': 843.64, 'end': 844.7199999999999, 'text': ' los cuidados.', 'tokens': [51250, 1750, 20770, 4181, 13, 51304], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2103595369181056, 'compression_ratio': 1.6878980891719746, 'no_speech_prob': 0.21483896672725677}, {'id': 262, 'seek': 82592, 'start': 844.7199999999999, 'end': 848.0, 'text': ' Por otro lado, la seguridad es vital, una ciudad que segura para', 'tokens': [51304, 5269, 11921, 11631, 11, 635, 35415, 785, 11707, 11, 2002, 24329, 631, 3896, 2991, 1690, 51468], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2103595369181056, 'compression_ratio': 1.6878980891719746, 'no_speech_prob': 0.21483896672725677}, {'id': 263, 'seek': 82592, 'start': 848.0, 'end': 850.4, 'text': ' las infancias, para las niñas, para los niños, era segura', 'tokens': [51468, 2439, 1536, 282, 12046, 11, 1690, 2439, 3867, 32448, 11, 1690, 1750, 30712, 11, 4249, 3896, 2991, 51588], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2103595369181056, 'compression_ratio': 1.6878980891719746, 'no_speech_prob': 0.21483896672725677}, {'id': 264, 'seek': 82592, 'start': 850.4, 'end': 851.7199999999999, 'text': ' para todas las personas.', 'tokens': [51588, 1690, 10906, 2439, 12019, 13, 51654], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2103595369181056, 'compression_ratio': 1.6878980891719746, 'no_speech_prob': 0.21483896672725677}, {'id': 265, 'seek': 82592, 'start': 851.7199999999999, 'end': 853.52, 'text': ' Y entonces nos va a cuidar.', 'tokens': [51654, 398, 13003, 3269, 2773, 257, 20770, 289, 13, 51744], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2103595369181056, 'compression_ratio': 1.6878980891719746, 'no_speech_prob': 0.21483896672725677}, {'id': 266, 'seek': 85352, 'start': 853.52, 'end': 856.04, 'text': ' Y por otro lado, pues tenemos la fortuna de vivir en una', 'tokens': [50364, 398, 1515, 11921, 11631, 11, 11059, 9914, 635, 5009, 5051, 368, 39656, 465, 2002, 50490], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19033295941200984, 'compression_ratio': 1.8231511254019293, 'no_speech_prob': 0.1720907986164093}, {'id': 267, 'seek': 85352, 'start': 856.04, 'end': 858.92, 'text': ' ciudad que cuenta con patrimonio cultural, patrimonio', 'tokens': [50490, 24329, 631, 17868, 416, 48369, 266, 1004, 6988, 11, 48369, 266, 1004, 50634], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19033295941200984, 'compression_ratio': 1.8231511254019293, 'no_speech_prob': 0.1720907986164093}, {'id': 268, 'seek': 85352, 'start': 858.92, 'end': 862.04, 'text': ' arquitectónico, patrimonio de cultural y entonces poder', 'tokens': [50634, 40258, 5739, 1801, 2789, 11, 48369, 266, 1004, 368, 6988, 288, 13003, 8152, 50790], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19033295941200984, 'compression_ratio': 1.8231511254019293, 'no_speech_prob': 0.1720907986164093}, {'id': 269, 'seek': 85352, 'start': 862.04, 'end': 863.72, 'text': ' fortalecer eso.', 'tokens': [50790, 5009, 1220, 1776, 7287, 13, 50874], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19033295941200984, 'compression_ratio': 1.8231511254019293, 'no_speech_prob': 0.1720907986164093}, {'id': 270, 'seek': 85352, 'start': 863.72, 'end': 866.28, 'text': ' También sueño con una ciudad con gobernanza participativa,', 'tokens': [50874, 25682, 20416, 7716, 416, 2002, 24329, 416, 352, 26848, 20030, 3421, 18740, 11, 51002], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19033295941200984, 'compression_ratio': 1.8231511254019293, 'no_speech_prob': 0.1720907986164093}, {'id': 271, 'seek': 85352, 'start': 866.28, 'end': 868.72, 'text': ' donde las voces de todas las personas, de todos los grupos', 'tokens': [51002, 10488, 2439, 1650, 887, 368, 10906, 2439, 12019, 11, 368, 6321, 1750, 33758, 51124], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19033295941200984, 'compression_ratio': 1.8231511254019293, 'no_speech_prob': 0.1720907986164093}, {'id': 272, 'seek': 85352, 'start': 868.72, 'end': 871.84, 'text': ' sociales, de los barrios y pueblos originarios sean escuchadas', 'tokens': [51124, 29623, 11, 368, 1750, 2159, 37994, 288, 26990, 5199, 329, 4957, 9720, 37670, 22483, 6872, 51280], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19033295941200984, 'compression_ratio': 1.8231511254019293, 'no_speech_prob': 0.1720907986164093}, {'id': 273, 'seek': 85352, 'start': 871.84, 'end': 874.84, 'text': ' de forma efectiva y que se pueda ejercer el derecho a la', 'tokens': [51280, 368, 8366, 22565, 5931, 288, 631, 369, 31907, 10012, 260, 1776, 806, 39055, 257, 635, 51430], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19033295941200984, 'compression_ratio': 1.8231511254019293, 'no_speech_prob': 0.1720907986164093}, {'id': 274, 'seek': 85352, 'start': 874.84, 'end': 877.88, 'text': ' ciudad a partir de esta capacidad de las personas de poder', 'tokens': [51430, 24329, 257, 13906, 368, 5283, 43507, 368, 2439, 12019, 368, 8152, 51582], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19033295941200984, 'compression_ratio': 1.8231511254019293, 'no_speech_prob': 0.1720907986164093}, {'id': 275, 'seek': 85352, 'start': 877.88, 'end': 880.0799999999999, 'text': ' transformar su entorno.', 'tokens': [51582, 4088, 289, 459, 948, 21998, 13, 51692], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19033295941200984, 'compression_ratio': 1.8231511254019293, 'no_speech_prob': 0.1720907986164093}, {'id': 276, 'seek': 85352, 'start': 880.0799999999999, 'end': 883.36, 'text': ' Sueño también con una ciudad que se aprospera incluyente y', 'tokens': [51692, 25332, 7716, 6407, 416, 2002, 24329, 631, 369, 1882, 2635, 610, 64, 25520, 88, 1576, 288, 51856], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19033295941200984, 'compression_ratio': 1.8231511254019293, 'no_speech_prob': 0.1720907986164093}, {'id': 277, 'seek': 88336, 'start': 883.36, 'end': 886.16, 'text': ' diversa y la prosperidad compartida es un mandato muy', 'tokens': [50364, 6111, 64, 288, 635, 14381, 4580, 18113, 2887, 785, 517, 7411, 2513, 5323, 50504], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21369256835052933, 'compression_ratio': 1.6936026936026936, 'no_speech_prob': 0.00664165522903204}, {'id': 278, 'seek': 88336, 'start': 886.16, 'end': 889.12, 'text': ' importante porque va a llevarla el bienestar hacia todas las', 'tokens': [50504, 9416, 4021, 2773, 257, 30374, 875, 806, 3610, 39791, 21365, 10906, 2439, 50652], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21369256835052933, 'compression_ratio': 1.6936026936026936, 'no_speech_prob': 0.00664165522903204}, {'id': 279, 'seek': 88336, 'start': 889.12, 'end': 893.0, 'text': ' personas con sueldos, salarios, bien remonerados, trabajos,', 'tokens': [50652, 12019, 416, 459, 5957, 329, 11, 1845, 9720, 11, 3610, 890, 32949, 4181, 11, 9618, 329, 11, 50846], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21369256835052933, 'compression_ratio': 1.6936026936026936, 'no_speech_prob': 0.00664165522903204}, {'id': 280, 'seek': 88336, 'start': 893.0, 'end': 896.48, 'text': ' dignos, en donde además va a haber la participación de todas', 'tokens': [50846, 15308, 329, 11, 465, 10488, 21251, 2773, 257, 15811, 635, 3421, 3482, 368, 10906, 51020], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21369256835052933, 'compression_ratio': 1.6936026936026936, 'no_speech_prob': 0.00664165522903204}, {'id': 281, 'seek': 88336, 'start': 896.48, 'end': 898.92, 'text': ' las personas, pueblos bares originarios, organizaciones', 'tokens': [51020, 2439, 12019, 11, 26990, 5199, 329, 4773, 495, 4957, 9720, 11, 4645, 9188, 51142], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21369256835052933, 'compression_ratio': 1.6936026936026936, 'no_speech_prob': 0.00664165522903204}, {'id': 282, 'seek': 88336, 'start': 898.92, 'end': 902.8000000000001, 'text': ' sociales y toda la población de la diversidad sexual sea', 'tokens': [51142, 29623, 288, 11687, 635, 42769, 368, 635, 6111, 4580, 6701, 4158, 51336], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21369256835052933, 'compression_ratio': 1.6936026936026936, 'no_speech_prob': 0.00664165522903204}, {'id': 283, 'seek': 88336, 'start': 902.8000000000001, 'end': 906.04, 'text': ' también incluyente personas con discapacidad, personas a', 'tokens': [51336, 6407, 25520, 88, 1576, 12019, 416, 717, 9485, 326, 4580, 11, 12019, 257, 51498], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21369256835052933, 'compression_ratio': 1.6936026936026936, 'no_speech_prob': 0.00664165522903204}, {'id': 284, 'seek': 88336, 'start': 906.04, 'end': 907.16, 'text': ' fue descendientes.', 'tokens': [51498, 9248, 16333, 20135, 13, 51554], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21369256835052933, 'compression_ratio': 1.6936026936026936, 'no_speech_prob': 0.00664165522903204}, {'id': 285, 'seek': 88336, 'start': 907.16, 'end': 911.36, 'text': ' Por último, sueño con una ciudad que sea muy fuerte en lo', 'tokens': [51554, 5269, 21013, 11, 20416, 7716, 416, 2002, 24329, 631, 4158, 5323, 37129, 465, 450, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21369256835052933, 'compression_ratio': 1.6936026936026936, 'no_speech_prob': 0.00664165522903204}, {'id': 286, 'seek': 88336, 'start': 911.36, 'end': 912.44, 'text': ' metropolitano.', 'tokens': [51764, 1131, 24832, 270, 3730, 13, 51818], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21369256835052933, 'compression_ratio': 1.6936026936026936, 'no_speech_prob': 0.00664165522903204}, {'id': 287, 'seek': 91244, 'start': 912.44, 'end': 915.36, 'text': ' Hoy muchas personas tuvieron que modificar sus patrones', 'tokens': [50364, 28664, 16072, 12019, 38177, 14440, 631, 1072, 25625, 3291, 21843, 279, 50510], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19091713067257043, 'compression_ratio': 1.793103448275862, 'no_speech_prob': 0.02431718073785305}, {'id': 288, 'seek': 91244, 'start': 915.36, 'end': 920.0400000000001, 'text': ' de viaje porque hay contingencia y por eso es bien importante', 'tokens': [50510, 368, 48932, 4021, 4842, 27820, 10974, 288, 1515, 7287, 785, 3610, 9416, 50744], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19091713067257043, 'compression_ratio': 1.793103448275862, 'no_speech_prob': 0.02431718073785305}, {'id': 289, 'seek': 91244, 'start': 920.0400000000001, 'end': 923.5200000000001, 'text': ' la agenda metropolitana porque el territorio es un', 'tokens': [50744, 635, 9829, 1131, 24832, 270, 2095, 4021, 806, 23484, 1004, 785, 517, 50918], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19091713067257043, 'compression_ratio': 1.793103448275862, 'no_speech_prob': 0.02431718073785305}, {'id': 290, 'seek': 91244, 'start': 923.5200000000001, 'end': 926.7600000000001, 'text': ' continuo y necesitamos en coordinación con los municipios de', 'tokens': [50918, 2993, 78, 288, 38661, 2151, 465, 8285, 3482, 416, 1750, 14998, 2717, 368, 51080], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19091713067257043, 'compression_ratio': 1.793103448275862, 'no_speech_prob': 0.02431718073785305}, {'id': 291, 'seek': 91244, 'start': 926.7600000000001, 'end': 929.44, 'text': ' la zona metropolitana del Valle de México pero también con', 'tokens': [51080, 635, 24848, 1131, 24832, 270, 2095, 1103, 691, 11780, 368, 28128, 4768, 6407, 416, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19091713067257043, 'compression_ratio': 1.793103448275862, 'no_speech_prob': 0.02431718073785305}, {'id': 292, 'seek': 91244, 'start': 929.44, 'end': 932.4000000000001, 'text': ' entidades federativas y con la propia federación tener', 'tokens': [51214, 948, 10284, 38024, 35725, 288, 416, 635, 40464, 38024, 3482, 11640, 51362], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19091713067257043, 'compression_ratio': 1.793103448275862, 'no_speech_prob': 0.02431718073785305}, {'id': 293, 'seek': 91244, 'start': 932.4000000000001, 'end': 935.2800000000001, 'text': ' coordinación en materia de ascienda pública, en materia de', 'tokens': [51362, 8285, 3482, 465, 34083, 368, 382, 537, 7639, 38905, 11, 465, 34083, 368, 51506], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19091713067257043, 'compression_ratio': 1.793103448275862, 'no_speech_prob': 0.02431718073785305}, {'id': 294, 'seek': 91244, 'start': 935.2800000000001, 'end': 938.24, 'text': ' transporte, ascienda pública tiene mucho también que ver,', 'tokens': [51506, 5495, 68, 11, 382, 537, 7639, 38905, 7066, 9824, 6407, 631, 1306, 11, 51654], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19091713067257043, 'compression_ratio': 1.793103448275862, 'no_speech_prob': 0.02431718073785305}, {'id': 295, 'seek': 91244, 'start': 938.24, 'end': 940.4000000000001, 'text': ' por ejemplo, y yo lo ha mencionado el secretario en', 'tokens': [51654, 1515, 13358, 11, 288, 5290, 450, 324, 37030, 1573, 806, 4054, 4912, 465, 51762], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19091713067257043, 'compression_ratio': 1.793103448275862, 'no_speech_prob': 0.02431718073785305}, {'id': 296, 'seek': 94040, 'start': 940.4, 'end': 944.1999999999999, 'text': ' Ciencinas todo el tema de el licenciamiento, las placas', 'tokens': [50364, 383, 1053, 66, 17094, 5149, 806, 15854, 368, 806, 6169, 30322, 16971, 11, 2439, 20831, 296, 50554], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22666884087896966, 'compression_ratio': 1.7272727272727273, 'no_speech_prob': 0.0802503302693367}, {'id': 297, 'seek': 94040, 'start': 944.1999999999999, 'end': 944.9599999999999, 'text': ' y demás.', 'tokens': [50554, 288, 34682, 13, 50592], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22666884087896966, 'compression_ratio': 1.7272727272727273, 'no_speech_prob': 0.0802503302693367}, {'id': 298, 'seek': 94040, 'start': 944.9599999999999, 'end': 947.6, 'text': ' El tema de gestión hídrica no nos podemos aislar, somos', 'tokens': [50592, 2699, 15854, 368, 7219, 2560, 276, 24455, 15192, 572, 3269, 12234, 24938, 2200, 11, 25244, 50724], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22666884087896966, 'compression_ratio': 1.7272727272727273, 'no_speech_prob': 0.0802503302693367}, {'id': 299, 'seek': 94040, 'start': 947.6, 'end': 950.16, 'text': ' parte de una cuenca y también el bosque de agua se', 'tokens': [50724, 6975, 368, 2002, 2702, 268, 496, 288, 6407, 806, 30641, 1077, 368, 19330, 369, 50852], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22666884087896966, 'compression_ratio': 1.7272727272727273, 'no_speech_prob': 0.0802503302693367}, {'id': 300, 'seek': 94040, 'start': 950.16, 'end': 952.8, 'text': ' comparte con el estado de Morelos, así que es fundamental', 'tokens': [50852, 715, 11026, 416, 806, 18372, 368, 5048, 9389, 11, 8582, 631, 785, 8088, 50984], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22666884087896966, 'compression_ratio': 1.7272727272727273, 'no_speech_prob': 0.0802503302693367}, {'id': 301, 'seek': 94040, 'start': 952.8, 'end': 955.6, 'text': ' esta visión metropolitana en temas ambientales, inversiones', 'tokens': [50984, 5283, 1452, 2560, 1131, 24832, 270, 2095, 465, 40284, 22997, 4229, 11, 21378, 5411, 51124], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22666884087896966, 'compression_ratio': 1.7272727272727273, 'no_speech_prob': 0.0802503302693367}, {'id': 302, 'seek': 94040, 'start': 955.6, 'end': 957.12, 'text': ' y otros.', 'tokens': [51124, 288, 16422, 13, 51200], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22666884087896966, 'compression_ratio': 1.7272727272727273, 'no_speech_prob': 0.0802503302693367}, {'id': 303, 'seek': 94040, 'start': 957.12, 'end': 959.88, 'text': ' Y para que esta visión de ciudad que soñamos, pues para una', 'tokens': [51200, 398, 1690, 631, 5283, 1452, 2560, 368, 24329, 631, 370, 2791, 2151, 11, 11059, 1690, 2002, 51338], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22666884087896966, 'compression_ratio': 1.7272727272727273, 'no_speech_prob': 0.0802503302693367}, {'id': 304, 'seek': 94040, 'start': 959.88, 'end': 963.1999999999999, 'text': ' ciudad que sea inclusiva y que haya desarrollo con esta', 'tokens': [51338, 24329, 631, 4158, 17204, 5931, 288, 631, 24693, 38295, 416, 5283, 51504], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22666884087896966, 'compression_ratio': 1.7272727272727273, 'no_speech_prob': 0.0802503302693367}, {'id': 305, 'seek': 94040, 'start': 963.1999999999999, 'end': 965.88, 'text': ' visión a 20 años en el plan general de desarrollo, que es', 'tokens': [51504, 1452, 2560, 257, 945, 11424, 465, 806, 1393, 2674, 368, 38295, 11, 631, 785, 51638], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22666884087896966, 'compression_ratio': 1.7272727272727273, 'no_speech_prob': 0.0802503302693367}, {'id': 306, 'seek': 94040, 'start': 965.88, 'end': 968.96, 'text': ' una de las tareas más importantes del Instituto,', 'tokens': [51638, 2002, 368, 2439, 49423, 296, 3573, 27963, 1103, 33897, 8262, 11, 51792], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22666884087896966, 'compression_ratio': 1.7272727272727273, 'no_speech_prob': 0.0802503302693367}, {'id': 307, 'seek': 96896, 'start': 968.96, 'end': 972.84, 'text': ' que podamos hacerlo de manera colectiva en coordinación y que', 'tokens': [50364, 631, 2497, 2151, 32039, 368, 13913, 598, 1809, 5931, 465, 8285, 3482, 288, 631, 50558], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20902158830549333, 'compression_ratio': 1.7124600638977636, 'no_speech_prob': 0.031731754541397095}, {'id': 308, 'seek': 96896, 'start': 972.84, 'end': 977.12, 'text': ' además se garantice la participación de todas las personas.', 'tokens': [50558, 21251, 369, 22251, 573, 635, 3421, 3482, 368, 10906, 2439, 12019, 13, 50772], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20902158830549333, 'compression_ratio': 1.7124600638977636, 'no_speech_prob': 0.031731754541397095}, {'id': 309, 'seek': 96896, 'start': 977.12, 'end': 979.6, 'text': ' Es urgente, como les decía, de tener la expulsión de la', 'tokens': [50772, 2313, 40199, 1576, 11, 2617, 1512, 37599, 11, 368, 11640, 635, 1278, 9468, 2560, 368, 635, 50896], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20902158830549333, 'compression_ratio': 1.7124600638977636, 'no_speech_prob': 0.031731754541397095}, {'id': 310, 'seek': 96896, 'start': 979.6, 'end': 982.2800000000001, 'text': ' población, si vemos los datos del inégi y la Ciudad de', 'tokens': [50896, 42769, 11, 1511, 20909, 1750, 27721, 1103, 294, 526, 7834, 288, 635, 20188, 532, 345, 368, 51030], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20902158830549333, 'compression_ratio': 1.7124600638977636, 'no_speech_prob': 0.031731754541397095}, {'id': 311, 'seek': 96896, 'start': 982.2800000000001, 'end': 985.24, 'text': ' México en realidad no crece en términos de población', 'tokens': [51030, 28128, 465, 25635, 572, 1197, 384, 465, 45198, 329, 368, 42769, 51178], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20902158830549333, 'compression_ratio': 1.7124600638977636, 'no_speech_prob': 0.031731754541397095}, {'id': 312, 'seek': 96896, 'start': 985.24, 'end': 988.2800000000001, 'text': ' residente, pero lo que sí está sucediendo es que mucha gente', 'tokens': [51178, 10832, 68, 11, 4768, 450, 631, 8600, 3192, 41928, 7304, 785, 631, 25248, 3788, 51330], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20902158830549333, 'compression_ratio': 1.7124600638977636, 'no_speech_prob': 0.031731754541397095}, {'id': 313, 'seek': 96896, 'start': 988.2800000000001, 'end': 991.96, 'text': ' pues hay más población flotante y tenemos que entender esta', 'tokens': [51330, 11059, 4842, 3573, 42769, 932, 310, 2879, 288, 9914, 631, 20054, 5283, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20902158830549333, 'compression_ratio': 1.7124600638977636, 'no_speech_prob': 0.031731754541397095}, {'id': 314, 'seek': 96896, 'start': 991.96, 'end': 994.88, 'text': ' dimensión y poder ayudar a que haya vivienda asequible', 'tokens': [51514, 5013, 694, 2560, 288, 8152, 38759, 257, 631, 24693, 11005, 30498, 382, 12816, 964, 51660], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20902158830549333, 'compression_ratio': 1.7124600638977636, 'no_speech_prob': 0.031731754541397095}, {'id': 315, 'seek': 96896, 'start': 994.88, 'end': 997.2, 'text': ' y en localizada para que las personas no se tengan que ir a', 'tokens': [51660, 288, 465, 2654, 39600, 1690, 631, 2439, 12019, 572, 369, 46874, 631, 3418, 257, 51776], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20902158830549333, 'compression_ratio': 1.7124600638977636, 'no_speech_prob': 0.031731754541397095}, {'id': 316, 'seek': 99720, 'start': 997.2, 'end': 1001.2800000000001, 'text': ' las periferias de la ciudad o irse a otros municipios y pasar', 'tokens': [50364, 2439, 680, 9361, 4609, 368, 635, 24329, 277, 3418, 405, 257, 16422, 14998, 2717, 288, 25344, 50568], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1712357793535505, 'compression_ratio': 1.6943521594684385, 'no_speech_prob': 0.027184808626770973}, {'id': 317, 'seek': 99720, 'start': 1001.2800000000001, 'end': 1003.48, 'text': ' tres, cuatro horas diarias de viaje.', 'tokens': [50568, 15890, 11, 28795, 19548, 1026, 35027, 368, 48932, 13, 50678], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1712357793535505, 'compression_ratio': 1.6943521594684385, 'no_speech_prob': 0.027184808626770973}, {'id': 318, 'seek': 99720, 'start': 1003.48, 'end': 1006.44, 'text': ' Tenemos también que hacer inversiones como las que se han', 'tokens': [50678, 44903, 6407, 631, 6720, 21378, 5411, 2617, 2439, 631, 369, 7276, 50826], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1712357793535505, 'compression_ratio': 1.6943521594684385, 'no_speech_prob': 0.027184808626770973}, {'id': 319, 'seek': 99720, 'start': 1006.44, 'end': 1008.96, 'text': ' hecho, pero robustesarlas en materia de transporte público y', 'tokens': [50826, 13064, 11, 4768, 13956, 279, 6843, 296, 465, 34083, 368, 5495, 68, 26557, 288, 50952], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1712357793535505, 'compression_ratio': 1.6943521594684385, 'no_speech_prob': 0.027184808626770973}, {'id': 320, 'seek': 99720, 'start': 1008.96, 'end': 1011.84, 'text': ' movilidad para garantizar el derecho a la movilidad, el', 'tokens': [50952, 2402, 388, 4580, 1690, 22251, 9736, 806, 39055, 257, 635, 2402, 388, 4580, 11, 806, 51096], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1712357793535505, 'compression_ratio': 1.6943521594684385, 'no_speech_prob': 0.027184808626770973}, {'id': 321, 'seek': 99720, 'start': 1011.84, 'end': 1016.1600000000001, 'text': ' derecho a la acceso a una vienda adecuada y reducir también la', 'tokens': [51096, 39055, 257, 635, 49284, 257, 2002, 371, 30498, 614, 3045, 84, 1538, 288, 2783, 23568, 6407, 635, 51312], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1712357793535505, 'compression_ratio': 1.6943521594684385, 'no_speech_prob': 0.027184808626770973}, {'id': 322, 'seek': 99720, 'start': 1016.1600000000001, 'end': 1019.6400000000001, 'text': ' expansión de las motocicletas que tienen muchas externalidades o', 'tokens': [51312, 9672, 2560, 368, 2439, 2184, 905, 299, 2631, 296, 631, 12536, 16072, 8320, 10284, 277, 51486], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1712357793535505, 'compression_ratio': 1.6943521594684385, 'no_speech_prob': 0.027184808626770973}, {'id': 323, 'seek': 99720, 'start': 1019.6400000000001, 'end': 1022.24, 'text': ' consecuencias negativas y que hoy vemos.', 'tokens': [51486, 40526, 7801, 12046, 2485, 35725, 288, 631, 13775, 20909, 13, 51616], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1712357793535505, 'compression_ratio': 1.6943521594684385, 'no_speech_prob': 0.027184808626770973}, {'id': 324, 'seek': 99720, 'start': 1022.24, 'end': 1024.92, 'text': ' Y bueno, también creo que es muy importante poder recuperar la', 'tokens': [51616, 398, 11974, 11, 6407, 14336, 631, 785, 5323, 9416, 8152, 25692, 289, 635, 51750], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1712357793535505, 'compression_ratio': 1.6943521594684385, 'no_speech_prob': 0.027184808626770973}, {'id': 325, 'seek': 102492, 'start': 1024.92, 'end': 1029.0, 'text': ' confianza en la ciudadanía, muy buenos días, diputado, en la', 'tokens': [50364, 49081, 2394, 465, 635, 18186, 11338, 2686, 11, 5323, 49617, 19527, 11, 10460, 325, 1573, 11, 465, 635, 50568], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2533011074723869, 'compression_ratio': 1.7466666666666666, 'no_speech_prob': 0.028818955644965172}, {'id': 326, 'seek': 102492, 'start': 1029.0, 'end': 1033.2, 'text': ' planeación territorial porque ya hay mucha desconfianza.', 'tokens': [50568, 5720, 3482, 34888, 4021, 2478, 4842, 25248, 730, 24697, 952, 2394, 13, 50778], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2533011074723869, 'compression_ratio': 1.7466666666666666, 'no_speech_prob': 0.028818955644965172}, {'id': 327, 'seek': 102492, 'start': 1033.2, 'end': 1035.6000000000001, 'text': ' Para que también, pues para que protejamos a nuestras', 'tokens': [50778, 11107, 631, 6407, 11, 11059, 1690, 631, 5631, 73, 2151, 257, 32809, 50898], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2533011074723869, 'compression_ratio': 1.7466666666666666, 'no_speech_prob': 0.028818955644965172}, {'id': 328, 'seek': 102492, 'start': 1035.6000000000001, 'end': 1039.0, 'text': ' comunidades, para que protejamos la autonomía, garanticemos', 'tokens': [50898, 11040, 10284, 11, 1690, 631, 5631, 73, 2151, 635, 18203, 2686, 11, 22251, 299, 4485, 51068], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2533011074723869, 'compression_ratio': 1.7466666666666666, 'no_speech_prob': 0.028818955644965172}, {'id': 329, 'seek': 102492, 'start': 1039.0, 'end': 1041.24, 'text': ' que los pueblos irres originarios como las comunidades', 'tokens': [51068, 631, 1750, 26990, 5199, 329, 3418, 495, 4957, 9720, 2617, 2439, 11040, 10284, 51180], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2533011074723869, 'compression_ratio': 1.7466666666666666, 'no_speech_prob': 0.028818955644965172}, {'id': 330, 'seek': 102492, 'start': 1041.24, 'end': 1044.48, 'text': ' indígenas tengan un agos presente y que también se han', 'tokens': [51180, 1016, 36492, 296, 46874, 517, 623, 329, 28709, 288, 631, 6407, 369, 7276, 51342], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2533011074723869, 'compression_ratio': 1.7466666666666666, 'no_speech_prob': 0.028818955644965172}, {'id': 331, 'seek': 102492, 'start': 1044.48, 'end': 1047.6000000000001, 'text': ' capaces de transformar el entorno para facilitar el acceso a la', 'tokens': [51342, 1410, 2116, 368, 4088, 289, 806, 948, 21998, 1690, 10217, 3981, 806, 49284, 257, 635, 51498], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2533011074723869, 'compression_ratio': 1.7466666666666666, 'no_speech_prob': 0.028818955644965172}, {'id': 332, 'seek': 102492, 'start': 1047.6000000000001, 'end': 1050.28, 'text': ' vivienda de las personas jóvenes, espacios centornos', 'tokens': [51498, 11005, 30498, 368, 2439, 12019, 45110, 11, 7089, 326, 2717, 1489, 1865, 329, 51632], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2533011074723869, 'compression_ratio': 1.7466666666666666, 'no_speech_prob': 0.028818955644965172}, {'id': 333, 'seek': 102492, 'start': 1050.28, 'end': 1053.68, 'text': ' seguros, accesibles y en realidad para poder fortalecer y', 'tokens': [51632, 3896, 8977, 11, 35707, 14428, 288, 465, 25635, 1690, 8152, 5009, 1220, 1776, 288, 51802], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2533011074723869, 'compression_ratio': 1.7466666666666666, 'no_speech_prob': 0.028818955644965172}, {'id': 334, 'seek': 105368, 'start': 1053.68, 'end': 1056.3200000000002, 'text': ' promover la equidad entre comunidades y fomentar empleos', 'tokens': [50364, 2234, 3570, 635, 1267, 4580, 3962, 11040, 10284, 288, 283, 298, 32067, 36820, 329, 50496], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2252741320379849, 'compression_ratio': 1.673015873015873, 'no_speech_prob': 0.014336112886667252}, {'id': 335, 'seek': 105368, 'start': 1056.3200000000002, 'end': 1058.0800000000002, 'text': ' dignos y bien remunerados.', 'tokens': [50496, 15308, 329, 288, 3610, 890, 409, 260, 4181, 13, 50584], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2252741320379849, 'compression_ratio': 1.673015873015873, 'no_speech_prob': 0.014336112886667252}, {'id': 336, 'seek': 105368, 'start': 1058.0800000000002, 'end': 1060.88, 'text': ' Y para que también, para garantizar la sostenibilidad ambiental,', 'tokens': [50584, 398, 1690, 631, 6407, 11, 1690, 22251, 9736, 635, 262, 18946, 33989, 22997, 304, 11, 50724], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2252741320379849, 'compression_ratio': 1.673015873015873, 'no_speech_prob': 0.014336112886667252}, {'id': 337, 'seek': 105368, 'start': 1060.88, 'end': 1064.52, 'text': ' esto es fundamental porque necesitamos, por un lado, pensar en', 'tokens': [50724, 7433, 785, 8088, 4021, 38661, 2151, 11, 1515, 517, 11631, 11, 18321, 465, 50906], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2252741320379849, 'compression_ratio': 1.673015873015873, 'no_speech_prob': 0.014336112886667252}, {'id': 338, 'seek': 105368, 'start': 1064.52, 'end': 1067.28, 'text': ' el presente, pero las decisiones del presente van a construir el', 'tokens': [50906, 806, 28709, 11, 4768, 2439, 3537, 279, 1103, 28709, 3161, 257, 38445, 806, 51044], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2252741320379849, 'compression_ratio': 1.673015873015873, 'no_speech_prob': 0.014336112886667252}, {'id': 339, 'seek': 105368, 'start': 1067.28, 'end': 1067.88, 'text': ' futuro.', 'tokens': [51044, 23953, 13, 51074], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2252741320379849, 'compression_ratio': 1.673015873015873, 'no_speech_prob': 0.014336112886667252}, {'id': 340, 'seek': 105368, 'start': 1067.88, 'end': 1071.0800000000002, 'text': ' Entonces, tenemos que tener una gestión sustentable del agua ya', 'tokens': [51074, 15097, 11, 9914, 631, 11640, 2002, 7219, 2560, 5402, 317, 712, 1103, 19330, 2478, 51234], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2252741320379849, 'compression_ratio': 1.673015873015873, 'no_speech_prob': 0.014336112886667252}, {'id': 341, 'seek': 105368, 'start': 1071.0800000000002, 'end': 1074.5600000000002, 'text': ' la presidenta diputada, Suachit, inició hablando de eso y', 'tokens': [51234, 635, 3868, 64, 10460, 325, 1538, 11, 2746, 608, 270, 11, 40380, 7138, 29369, 368, 7287, 288, 51408], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2252741320379849, 'compression_ratio': 1.673015873015873, 'no_speech_prob': 0.014336112886667252}, {'id': 342, 'seek': 105368, 'start': 1074.5600000000002, 'end': 1076.88, 'text': ' también tenemos que entender que el cambio climático es', 'tokens': [51408, 6407, 9914, 631, 20054, 631, 806, 28731, 5644, 28234, 785, 51524], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2252741320379849, 'compression_ratio': 1.673015873015873, 'no_speech_prob': 0.014336112886667252}, {'id': 343, 'seek': 105368, 'start': 1076.88, 'end': 1079.48, 'text': ' inminente y a que me refiero lo vivimos todos los días con', 'tokens': [51524, 294, 2367, 1576, 288, 257, 631, 385, 1895, 12030, 450, 11005, 8372, 6321, 1750, 19527, 416, 51654], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2252741320379849, 'compression_ratio': 1.673015873015873, 'no_speech_prob': 0.014336112886667252}, {'id': 344, 'seek': 107948, 'start': 1079.48, 'end': 1083.96, 'text': ' olas de calor, lo vivimos con inundaciones, lluvias torrenciales,', 'tokens': [50364, 2545, 296, 368, 31575, 11, 450, 11005, 8372, 416, 294, 997, 9188, 11, 4849, 9350, 4609, 3930, 1095, 1013, 279, 11, 50588], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17700659339107686, 'compression_ratio': 1.6725352112676057, 'no_speech_prob': 0.04928269982337952}, {'id': 345, 'seek': 107948, 'start': 1083.96, 'end': 1087.96, 'text': ' además estamos en una ciudad que tiene cismos, por ejemplo,', 'tokens': [50588, 21251, 10382, 465, 2002, 24329, 631, 7066, 269, 1434, 329, 11, 1515, 13358, 11, 50788], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17700659339107686, 'compression_ratio': 1.6725352112676057, 'no_speech_prob': 0.04928269982337952}, {'id': 346, 'seek': 107948, 'start': 1087.96, 'end': 1090.64, 'text': ' y entonces tenemos que proteger esto, proteger nuestro solo', 'tokens': [50788, 288, 13003, 9914, 631, 1742, 30744, 7433, 11, 1742, 30744, 14726, 6944, 50922], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17700659339107686, 'compression_ratio': 1.6725352112676057, 'no_speech_prob': 0.04928269982337952}, {'id': 347, 'seek': 107948, 'start': 1090.64, 'end': 1094.1200000000001, 'text': ' de conservación, promover el uso de energías renovables,', 'tokens': [50922, 368, 9704, 3482, 11, 2234, 3570, 806, 22728, 368, 10575, 10025, 18845, 2965, 11, 51096], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17700659339107686, 'compression_ratio': 1.6725352112676057, 'no_speech_prob': 0.04928269982337952}, {'id': 348, 'seek': 107948, 'start': 1094.1200000000001, 'end': 1098.24, 'text': ' del agua también, poder tener esta economía circular del', 'tokens': [51096, 1103, 19330, 6407, 11, 8152, 11640, 5283, 2520, 2686, 16476, 1103, 51302], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17700659339107686, 'compression_ratio': 1.6725352112676057, 'no_speech_prob': 0.04928269982337952}, {'id': 349, 'seek': 107948, 'start': 1098.24, 'end': 1101.1200000000001, 'text': ' agua que ya lo estamos viendo, proteger la biodiversidad y', 'tokens': [51302, 19330, 631, 2478, 450, 10382, 34506, 11, 1742, 30744, 635, 26977, 1762, 4580, 288, 51446], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17700659339107686, 'compression_ratio': 1.6725352112676057, 'no_speech_prob': 0.04928269982337952}, {'id': 350, 'seek': 107948, 'start': 1101.1200000000001, 'end': 1102.72, 'text': ' los ecosistemas.', 'tokens': [51446, 1750, 11007, 468, 26062, 13, 51526], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17700659339107686, 'compression_ratio': 1.6725352112676057, 'no_speech_prob': 0.04928269982337952}, {'id': 351, 'seek': 107948, 'start': 1102.72, 'end': 1105.1200000000001, 'text': ' Entonces, ¿cómo lo vamos a lograr?', 'tokens': [51526, 15097, 11, 3841, 46614, 450, 5295, 257, 31013, 289, 30, 51646], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17700659339107686, 'compression_ratio': 1.6725352112676057, 'no_speech_prob': 0.04928269982337952}, {'id': 352, 'seek': 107948, 'start': 1105.1200000000001, 'end': 1108.76, 'text': ' Pues en el plan de trabajo que tienen enfrente a ustedes,', 'tokens': [51646, 22386, 465, 806, 1393, 368, 18099, 631, 12536, 10667, 14772, 257, 17110, 11, 51828], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17700659339107686, 'compression_ratio': 1.6725352112676057, 'no_speech_prob': 0.04928269982337952}, {'id': 353, 'seek': 110876, 'start': 1108.76, 'end': 1111.4, 'text': ' yo lo que yo les propongo diputadas, diputados, es tener', 'tokens': [50364, 5290, 450, 631, 5290, 1512, 2365, 25729, 10460, 325, 6872, 11, 10460, 325, 4181, 11, 785, 11640, 50496], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1999212411733774, 'compression_ratio': 1.8141891891891893, 'no_speech_prob': 0.004450633656233549}, {'id': 354, 'seek': 110876, 'start': 1111.4, 'end': 1114.64, 'text': ' cuatro ejes de acción y cuatro ejes transversales.', 'tokens': [50496, 28795, 308, 16549, 368, 696, 5687, 288, 28795, 308, 16549, 1145, 840, 4229, 13, 50658], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1999212411733774, 'compression_ratio': 1.8141891891891893, 'no_speech_prob': 0.004450633656233549}, {'id': 355, 'seek': 110876, 'start': 1114.64, 'end': 1117.52, 'text': ' El primer eje de acción tiene que ver con fortalecer el', 'tokens': [50658, 2699, 12595, 39564, 368, 696, 5687, 7066, 631, 1306, 416, 5009, 1220, 1776, 806, 50802], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1999212411733774, 'compression_ratio': 1.8141891891891893, 'no_speech_prob': 0.004450633656233549}, {'id': 356, 'seek': 110876, 'start': 1117.52, 'end': 1120.28, 'text': ' Instituto de Planación Democrática y Percipativa,', 'tokens': [50802, 33897, 8262, 368, 8112, 3482, 7141, 23432, 288, 3026, 537, 11584, 5931, 11, 50940], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1999212411733774, 'compression_ratio': 1.8141891891891893, 'no_speech_prob': 0.004450633656233549}, {'id': 357, 'seek': 110876, 'start': 1120.28, 'end': 1122.84, 'text': ' necesitamos desde el estado recuperar la rectoria de la', 'tokens': [50940, 38661, 2151, 10188, 806, 18372, 25692, 289, 635, 11048, 8172, 368, 635, 51068], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1999212411733774, 'compression_ratio': 1.8141891891891893, 'no_speech_prob': 0.004450633656233549}, {'id': 358, 'seek': 110876, 'start': 1122.84, 'end': 1125.64, 'text': ' planación del desarrollo de la ciudad y también la', 'tokens': [51068, 1393, 3482, 1103, 38295, 368, 635, 24329, 288, 6407, 635, 51208], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1999212411733774, 'compression_ratio': 1.8141891891891893, 'no_speech_prob': 0.004450633656233549}, {'id': 359, 'seek': 110876, 'start': 1125.64, 'end': 1127.72, 'text': ' planeación territorial.', 'tokens': [51208, 5720, 3482, 34888, 13, 51312], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1999212411733774, 'compression_ratio': 1.8141891891891893, 'no_speech_prob': 0.004450633656233549}, {'id': 360, 'seek': 110876, 'start': 1127.72, 'end': 1131.32, 'text': ' Tenemos que impulsar poder tener el plan general de desarrollo', 'tokens': [51312, 44903, 631, 704, 9468, 289, 8152, 11640, 806, 1393, 2674, 368, 38295, 51492], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1999212411733774, 'compression_ratio': 1.8141891891891893, 'no_speech_prob': 0.004450633656233549}, {'id': 361, 'seek': 110876, 'start': 1131.32, 'end': 1134.68, 'text': ' porque de este plan emanan todos los otros planes y el programa', 'tokens': [51492, 4021, 368, 4065, 1393, 28211, 282, 6321, 1750, 16422, 14952, 288, 806, 21846, 51660], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1999212411733774, 'compression_ratio': 1.8141891891891893, 'no_speech_prob': 0.004450633656233549}, {'id': 362, 'seek': 110876, 'start': 1134.68, 'end': 1137.0, 'text': ' general de ordenamiento territorial que son dos deudas que', 'tokens': [51660, 2674, 368, 28615, 16971, 34888, 631, 1872, 4491, 368, 532, 296, 631, 51776], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1999212411733774, 'compression_ratio': 1.8141891891891893, 'no_speech_prob': 0.004450633656233549}, {'id': 363, 'seek': 113700, 'start': 1137.0, 'end': 1138.68, 'text': ' tenemos con la ciudadanía.', 'tokens': [50364, 9914, 416, 635, 18186, 11338, 2686, 13, 50448], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1558172423264076, 'compression_ratio': 1.6687306501547987, 'no_speech_prob': 0.04593077674508095}, {'id': 364, 'seek': 113700, 'start': 1138.68, 'end': 1141.6, 'text': ' Necesitamos también crear los sistemas de información y', 'tokens': [50448, 1734, 887, 270, 2151, 6407, 31984, 1750, 48720, 368, 21660, 288, 50594], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1558172423264076, 'compression_ratio': 1.6687306501547987, 'no_speech_prob': 0.04593077674508095}, {'id': 365, 'seek': 113700, 'start': 1141.6, 'end': 1145.12, 'text': ' indicadores y fortalecer el sistema colote que ya existe para', 'tokens': [50594, 4694, 11856, 288, 5009, 1220, 1776, 806, 13245, 1173, 1370, 631, 2478, 16304, 1690, 50770], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1558172423264076, 'compression_ratio': 1.6687306501547987, 'no_speech_prob': 0.04593077674508095}, {'id': 366, 'seek': 113700, 'start': 1145.12, 'end': 1148.2, 'text': ' que la información sea fácil, accesible para la toma de', 'tokens': [50770, 631, 635, 21660, 4158, 17474, 11, 35707, 964, 1690, 635, 39728, 368, 50924], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1558172423264076, 'compression_ratio': 1.6687306501547987, 'no_speech_prob': 0.04593077674508095}, {'id': 367, 'seek': 113700, 'start': 1148.2, 'end': 1151.16, 'text': ' decisiones, no solo del Instituto sino de todas las dependencias', 'tokens': [50924, 3537, 279, 11, 572, 6944, 1103, 33897, 8262, 18108, 368, 10906, 2439, 5672, 37246, 51072], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1558172423264076, 'compression_ratio': 1.6687306501547987, 'no_speech_prob': 0.04593077674508095}, {'id': 368, 'seek': 113700, 'start': 1151.16, 'end': 1153.24, 'text': ' del gobierno de la ciudad de México.', 'tokens': [51072, 1103, 29254, 368, 635, 24329, 368, 28128, 13, 51176], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1558172423264076, 'compression_ratio': 1.6687306501547987, 'no_speech_prob': 0.04593077674508095}, {'id': 369, 'seek': 113700, 'start': 1153.24, 'end': 1156.76, 'text': ' El segundo eje tiene que ver con fomentar la gestión y los', 'tokens': [51176, 2699, 17954, 39564, 7066, 631, 1306, 416, 283, 298, 32067, 635, 7219, 2560, 288, 1750, 51352], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1558172423264076, 'compression_ratio': 1.6687306501547987, 'no_speech_prob': 0.04593077674508095}, {'id': 370, 'seek': 113700, 'start': 1156.76, 'end': 1159.4, 'text': ' instrumentos para que podamos promover la vivienda más', 'tokens': [51352, 7198, 329, 1690, 631, 2497, 2151, 2234, 3570, 635, 11005, 30498, 3573, 51484], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1558172423264076, 'compression_ratio': 1.6687306501547987, 'no_speech_prob': 0.04593077674508095}, {'id': 371, 'seek': 113700, 'start': 1159.4, 'end': 1160.2, 'text': ' asequible.', 'tokens': [51484, 382, 12816, 964, 13, 51524], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1558172423264076, 'compression_ratio': 1.6687306501547987, 'no_speech_prob': 0.04593077674508095}, {'id': 372, 'seek': 113700, 'start': 1160.2, 'end': 1163.4, 'text': ' Y aquí quisiera yo poner sobre la mesa que uno de los', 'tokens': [51524, 398, 6661, 37945, 10609, 5290, 19149, 5473, 635, 37024, 631, 8526, 368, 1750, 51684], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1558172423264076, 'compression_ratio': 1.6687306501547987, 'no_speech_prob': 0.04593077674508095}, {'id': 373, 'seek': 113700, 'start': 1163.4, 'end': 1166.04, 'text': ' principales programas estará vinculado hacia la', 'tokens': [51684, 6959, 4229, 1461, 296, 8755, 842, 27037, 2444, 1573, 21365, 635, 51816], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1558172423264076, 'compression_ratio': 1.6687306501547987, 'no_speech_prob': 0.04593077674508095}, {'id': 374, 'seek': 116604, 'start': 1166.04, 'end': 1168.72, 'text': ' proximidad para los cuidados y la justicia socio', 'tokens': [50364, 21932, 4580, 1690, 1750, 20770, 4181, 288, 635, 445, 15341, 44303, 50498], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2198075644577606, 'compression_ratio': 1.781758957654723, 'no_speech_prob': 0.015092603862285614}, {'id': 375, 'seek': 116604, 'start': 1168.72, 'end': 1169.6, 'text': ' territorial.', 'tokens': [50498, 34888, 13, 50542], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2198075644577606, 'compression_ratio': 1.781758957654723, 'no_speech_prob': 0.015092603862285614}, {'id': 376, 'seek': 116604, 'start': 1169.6, 'end': 1172.8799999999999, 'text': ' Y cómo se alcanza esto es de la dimensión espacial, pues por', 'tokens': [50542, 398, 12826, 369, 419, 7035, 2394, 7433, 785, 368, 635, 5013, 694, 2560, 7089, 25980, 11, 11059, 1515, 50706], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2198075644577606, 'compression_ratio': 1.781758957654723, 'no_speech_prob': 0.015092603862285614}, {'id': 377, 'seek': 116604, 'start': 1172.8799999999999, 'end': 1176.52, 'text': ' un lado, teniendo equipamientos de cuidado cerca de', 'tokens': [50706, 517, 11631, 11, 2064, 7304, 5037, 43466, 368, 31891, 26770, 368, 50888], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2198075644577606, 'compression_ratio': 1.781758957654723, 'no_speech_prob': 0.015092603862285614}, {'id': 378, 'seek': 116604, 'start': 1176.52, 'end': 1179.48, 'text': ' estaciones de transporte público, por ponerles un ejemplo,', 'tokens': [50888, 871, 9188, 368, 5495, 68, 26557, 11, 1515, 19149, 904, 517, 13358, 11, 51036], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2198075644577606, 'compression_ratio': 1.781758957654723, 'no_speech_prob': 0.015092603862285614}, {'id': 379, 'seek': 116604, 'start': 1179.48, 'end': 1182.48, 'text': ' lo vemos en la Gustavo Amadero en donde hay estaciones del', 'tokens': [51036, 450, 20909, 465, 635, 32337, 25713, 2012, 345, 2032, 465, 10488, 4842, 871, 9188, 1103, 51186], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2198075644577606, 'compression_ratio': 1.781758957654723, 'no_speech_prob': 0.015092603862285614}, {'id': 380, 'seek': 116604, 'start': 1182.48, 'end': 1185.52, 'text': ' cable bus que justo te bajas, ya hay un pilar y yo y además', 'tokens': [51186, 8220, 1255, 631, 40534, 535, 23589, 296, 11, 2478, 4842, 517, 280, 2202, 288, 5290, 288, 21251, 51338], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2198075644577606, 'compression_ratio': 1.781758957654723, 'no_speech_prob': 0.015092603862285614}, {'id': 381, 'seek': 116604, 'start': 1185.52, 'end': 1187.84, 'text': ' hay un sistema de cuidados que se está implementando en', 'tokens': [51338, 4842, 517, 13245, 368, 20770, 4181, 631, 369, 3192, 4445, 1806, 465, 51454], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2198075644577606, 'compression_ratio': 1.781758957654723, 'no_speech_prob': 0.015092603862285614}, {'id': 382, 'seek': 116604, 'start': 1187.84, 'end': 1188.72, 'text': ' los pilares.', 'tokens': [51454, 1750, 280, 2202, 279, 13, 51498], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2198075644577606, 'compression_ratio': 1.781758957654723, 'no_speech_prob': 0.015092603862285614}, {'id': 383, 'seek': 116604, 'start': 1188.72, 'end': 1191.92, 'text': ' Necesitamos esa dimensión espacial de los cuidados para que', 'tokens': [51498, 1734, 887, 270, 2151, 11342, 5013, 694, 2560, 7089, 25980, 368, 1750, 20770, 4181, 1690, 631, 51658], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2198075644577606, 'compression_ratio': 1.781758957654723, 'no_speech_prob': 0.015092603862285614}, {'id': 384, 'seek': 116604, 'start': 1191.92, 'end': 1194.36, 'text': ' realmente estos viajes, que son los viajes que realizan las', 'tokens': [51658, 14446, 12585, 5766, 16549, 11, 631, 1872, 1750, 5766, 16549, 631, 22828, 282, 2439, 51780], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2198075644577606, 'compression_ratio': 1.781758957654723, 'no_speech_prob': 0.015092603862285614}, {'id': 385, 'seek': 119436, 'start': 1194.36, 'end': 1197.1999999999998, 'text': ' personas que cuidan de otras ir al mercado, todas las', 'tokens': [50364, 12019, 631, 20770, 282, 368, 20244, 3418, 419, 24775, 11, 10906, 2439, 50506], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21838380408099317, 'compression_ratio': 1.7291666666666667, 'no_speech_prob': 0.03848820924758911}, {'id': 386, 'seek': 119436, 'start': 1197.1999999999998, 'end': 1199.6399999999999, 'text': ' actividades que sostienen la vida se puede hacer y de', 'tokens': [50506, 605, 41938, 631, 41585, 22461, 635, 7644, 369, 8919, 6720, 288, 368, 50628], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21838380408099317, 'compression_ratio': 1.7291666666666667, 'no_speech_prob': 0.03848820924758911}, {'id': 387, 'seek': 119436, 'start': 1199.6399999999999, 'end': 1202.76, 'text': ' justicia socio territorial para reducir la desigualdad que', 'tokens': [50628, 445, 15341, 44303, 34888, 1690, 2783, 23568, 635, 730, 328, 901, 20034, 631, 50784], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21838380408099317, 'compression_ratio': 1.7291666666666667, 'no_speech_prob': 0.03848820924758911}, {'id': 388, 'seek': 119436, 'start': 1202.76, 'end': 1205.28, 'text': ' existe en nuestra ciudad.', 'tokens': [50784, 16304, 465, 16825, 24329, 13, 50910], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21838380408099317, 'compression_ratio': 1.7291666666666667, 'no_speech_prob': 0.03848820924758911}, {'id': 389, 'seek': 119436, 'start': 1205.28, 'end': 1208.6799999999998, 'text': ' También quisiera proponer en este eje poder tener propuestas', 'tokens': [50910, 25682, 37945, 10609, 2365, 32949, 465, 4065, 39564, 8152, 11640, 2365, 47794, 51080], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21838380408099317, 'compression_ratio': 1.7291666666666667, 'no_speech_prob': 0.03848820924758911}, {'id': 390, 'seek': 119436, 'start': 1208.6799999999998, 'end': 1211.6, 'text': ' urbanismo regenerativo para reverdecer la ciudad, para', 'tokens': [51080, 9681, 6882, 26358, 18586, 1690, 18438, 1479, 1776, 635, 24329, 11, 1690, 51226], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21838380408099317, 'compression_ratio': 1.7291666666666667, 'no_speech_prob': 0.03848820924758911}, {'id': 391, 'seek': 119436, 'start': 1211.6, 'end': 1214.36, 'text': ' poder entrar infraestructura verde, infraestructura azul y', 'tokens': [51226, 8152, 20913, 23654, 43056, 2991, 29653, 11, 23654, 43056, 2991, 39580, 288, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21838380408099317, 'compression_ratio': 1.7291666666666667, 'no_speech_prob': 0.03848820924758911}, {'id': 392, 'seek': 119436, 'start': 1214.36, 'end': 1217.8, 'text': ' justamente combatir todas estas consecuencias del cambio', 'tokens': [51364, 41056, 8361, 347, 10906, 13897, 40526, 7801, 12046, 1103, 28731, 51536], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21838380408099317, 'compression_ratio': 1.7291666666666667, 'no_speech_prob': 0.03848820924758911}, {'id': 393, 'seek': 119436, 'start': 1217.8, 'end': 1220.9199999999998, 'text': ' climático, en un acto también preventivo de mitigación y', 'tokens': [51536, 5644, 28234, 11, 465, 517, 605, 78, 6407, 4871, 6340, 368, 15699, 3482, 288, 51692], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21838380408099317, 'compression_ratio': 1.7291666666666667, 'no_speech_prob': 0.03848820924758911}, {'id': 394, 'seek': 119436, 'start': 1220.9199999999998, 'end': 1222.4399999999998, 'text': ' adaptación.', 'tokens': [51692, 6231, 3482, 13, 51768], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21838380408099317, 'compression_ratio': 1.7291666666666667, 'no_speech_prob': 0.03848820924758911}, {'id': 395, 'seek': 122244, 'start': 1222.44, 'end': 1225.96, 'text': ' Un urbanismo social y un urbanismo feminista y también', 'tokens': [50364, 1156, 9681, 6882, 2093, 288, 517, 9681, 6882, 11155, 5236, 288, 6407, 50540], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.203675537109375, 'compression_ratio': 1.683168316831683, 'no_speech_prob': 0.12882764637470245}, {'id': 396, 'seek': 122244, 'start': 1225.96, 'end': 1229.68, 'text': ' parte de este eje incluye poder generar instrumentos de', 'tokens': [50540, 6975, 368, 4065, 39564, 25520, 1200, 8152, 1337, 289, 7198, 329, 368, 50726], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.203675537109375, 'compression_ratio': 1.683168316831683, 'no_speech_prob': 0.12882764637470245}, {'id': 397, 'seek': 122244, 'start': 1229.68, 'end': 1232.6000000000001, 'text': ' gestión de suelo que permitan generar vivienda adecuada,', 'tokens': [50726, 7219, 2560, 368, 459, 10590, 631, 13423, 282, 1337, 289, 11005, 30498, 614, 3045, 84, 1538, 11, 50872], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.203675537109375, 'compression_ratio': 1.683168316831683, 'no_speech_prob': 0.12882764637470245}, {'id': 398, 'seek': 122244, 'start': 1232.6000000000001, 'end': 1235.56, 'text': ' bien ubicada, vivienda asequible y que vaya de la mano con', 'tokens': [50872, 3610, 26709, 299, 1538, 11, 11005, 30498, 382, 12816, 964, 288, 631, 47682, 368, 635, 18384, 416, 51020], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.203675537109375, 'compression_ratio': 1.683168316831683, 'no_speech_prob': 0.12882764637470245}, {'id': 399, 'seek': 122244, 'start': 1235.56, 'end': 1239.68, 'text': ' los proyectos de transporte, de movilidad, patonal, ciclista,', 'tokens': [51020, 1750, 23832, 329, 368, 5495, 68, 11, 368, 2402, 388, 4580, 11, 1947, 266, 304, 11, 27464, 75, 5236, 11, 51226], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.203675537109375, 'compression_ratio': 1.683168316831683, 'no_speech_prob': 0.12882764637470245}, {'id': 400, 'seek': 122244, 'start': 1239.68, 'end': 1241.52, 'text': ' transporte público, entre otros.', 'tokens': [51226, 5495, 68, 26557, 11, 3962, 16422, 13, 51318], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.203675537109375, 'compression_ratio': 1.683168316831683, 'no_speech_prob': 0.12882764637470245}, {'id': 401, 'seek': 122244, 'start': 1241.52, 'end': 1244.48, 'text': ' El tercer eje tiene que ver con la gestión sustentable del', 'tokens': [51318, 2699, 38103, 39564, 7066, 631, 1306, 416, 635, 7219, 2560, 5402, 317, 712, 1103, 51466], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.203675537109375, 'compression_ratio': 1.683168316831683, 'no_speech_prob': 0.12882764637470245}, {'id': 402, 'seek': 122244, 'start': 1244.48, 'end': 1245.24, 'text': ' agua.', 'tokens': [51466, 19330, 13, 51504], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.203675537109375, 'compression_ratio': 1.683168316831683, 'no_speech_prob': 0.12882764637470245}, {'id': 403, 'seek': 122244, 'start': 1245.24, 'end': 1249.56, 'text': ' Esto es inminente, necesitamos ya tener una planeación que sea', 'tokens': [51504, 20880, 785, 294, 2367, 1576, 11, 38661, 2151, 2478, 11640, 2002, 5720, 3482, 631, 4158, 51720], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.203675537109375, 'compression_ratio': 1.683168316831683, 'no_speech_prob': 0.12882764637470245}, {'id': 404, 'seek': 122244, 'start': 1249.56, 'end': 1252.16, 'text': ' integral, hay pasos que se están dando en este momento', 'tokens': [51720, 11573, 11, 4842, 1736, 329, 631, 369, 10368, 29854, 465, 4065, 9333, 51850], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.203675537109375, 'compression_ratio': 1.683168316831683, 'no_speech_prob': 0.12882764637470245}, {'id': 405, 'seek': 125216, 'start': 1252.16, 'end': 1256.64, 'text': ' y se está generando el plan maestro de la zona metropolitana', 'tokens': [50364, 288, 369, 3192, 1337, 1806, 806, 1393, 463, 32389, 368, 635, 24848, 1131, 24832, 270, 2095, 50588], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2478996483055321, 'compression_ratio': 1.823321554770318, 'no_speech_prob': 0.01543284859508276}, {'id': 406, 'seek': 125216, 'start': 1256.64, 'end': 1259.0400000000002, 'text': ' del Valle de México con un fuerte enfoque en el tema', 'tokens': [50588, 1103, 691, 11780, 368, 28128, 416, 517, 37129, 10667, 29743, 465, 806, 15854, 50708], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2478996483055321, 'compression_ratio': 1.823321554770318, 'no_speech_prob': 0.01543284859508276}, {'id': 407, 'seek': 125216, 'start': 1259.0400000000002, 'end': 1262.0, 'text': ' Idrico y de Cuenca y también se está trabajando desde la', 'tokens': [50708, 11506, 23776, 288, 368, 383, 7801, 496, 288, 6407, 369, 3192, 40473, 10188, 635, 50856], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2478996483055321, 'compression_ratio': 1.823321554770318, 'no_speech_prob': 0.01543284859508276}, {'id': 408, 'seek': 125216, 'start': 1262.0, 'end': 1265.3200000000002, 'text': ' Federación con los Estados y con los municipios y alcaldías de', 'tokens': [50856, 45545, 3482, 416, 1750, 22362, 288, 416, 1750, 14998, 2717, 288, 20005, 3976, 10025, 368, 51022], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2478996483055321, 'compression_ratio': 1.823321554770318, 'no_speech_prob': 0.01543284859508276}, {'id': 409, 'seek': 125216, 'start': 1265.3200000000002, 'end': 1268.0400000000002, 'text': ' la Ciudad de México, el Programa de Ordenación de la', 'tokens': [51022, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 806, 8338, 64, 368, 1610, 1556, 3482, 368, 635, 51158], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2478996483055321, 'compression_ratio': 1.823321554770318, 'no_speech_prob': 0.01543284859508276}, {'id': 410, 'seek': 125216, 'start': 1268.0400000000002, 'end': 1269.4, 'text': ' Zona Metropolitana del Valle de México.', 'tokens': [51158, 1176, 4037, 6377, 24832, 270, 2095, 1103, 691, 11780, 368, 28128, 13, 51226], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2478996483055321, 'compression_ratio': 1.823321554770318, 'no_speech_prob': 0.01543284859508276}, {'id': 411, 'seek': 125216, 'start': 1269.4, 'end': 1272.48, 'text': ' Entonces hay que fortalecer el tema de gestión de agua desde', 'tokens': [51226, 15097, 4842, 631, 5009, 1220, 1776, 806, 15854, 368, 7219, 2560, 368, 19330, 10188, 51380], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2478996483055321, 'compression_ratio': 1.823321554770318, 'no_speech_prob': 0.01543284859508276}, {'id': 412, 'seek': 125216, 'start': 1272.48, 'end': 1275.64, 'text': ' una mirada de Cuenca, fortaleciendo y protegiendo el bosque de', 'tokens': [51380, 2002, 3149, 1538, 368, 383, 7801, 496, 11, 5009, 1220, 16830, 288, 49157, 7304, 806, 30641, 1077, 368, 51538], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2478996483055321, 'compression_ratio': 1.823321554770318, 'no_speech_prob': 0.01543284859508276}, {'id': 413, 'seek': 125216, 'start': 1275.64, 'end': 1278.92, 'text': ' agua y también generando información de valor para la', 'tokens': [51538, 19330, 288, 6407, 1337, 1806, 21660, 368, 15367, 1690, 635, 51702], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2478996483055321, 'compression_ratio': 1.823321554770318, 'no_speech_prob': 0.01543284859508276}, {'id': 414, 'seek': 127892, 'start': 1278.92, 'end': 1280.92, 'text': ' Resiliencia Idrica del Futuro.', 'tokens': [50364, 5015, 388, 30592, 11506, 15192, 1103, 16569, 7052, 13, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21805141590259694, 'compression_ratio': 1.6944444444444444, 'no_speech_prob': 0.042641133069992065}, {'id': 415, 'seek': 127892, 'start': 1280.92, 'end': 1283.0800000000002, 'text': ' Y el cuarto eje tiene que ver con la gobernanza en el', 'tokens': [50464, 398, 806, 48368, 39564, 7066, 631, 1306, 416, 635, 352, 26848, 20030, 465, 806, 50572], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21805141590259694, 'compression_ratio': 1.6944444444444444, 'no_speech_prob': 0.042641133069992065}, {'id': 416, 'seek': 127892, 'start': 1283.0800000000002, 'end': 1286.28, 'text': ' territorio, una gobernanza que sea muy tiscalar para que se', 'tokens': [50572, 23484, 1004, 11, 2002, 352, 26848, 20030, 631, 4158, 5323, 256, 14616, 289, 1690, 631, 369, 50732], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21805141590259694, 'compression_ratio': 1.6944444444444444, 'no_speech_prob': 0.042641133069992065}, {'id': 417, 'seek': 127892, 'start': 1286.28, 'end': 1290.6000000000001, 'text': ' puedan vislumbrar, atender, planear desde todas las escaslas,', 'tokens': [50732, 41241, 1452, 75, 449, 30280, 11, 412, 3216, 11, 5720, 289, 10188, 10906, 2439, 4721, 296, 7743, 11, 50948], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21805141590259694, 'compression_ratio': 1.6944444444444444, 'no_speech_prob': 0.042641133069992065}, {'id': 418, 'seek': 127892, 'start': 1290.6000000000001, 'end': 1293.68, 'text': ' desde la escala de la cuadra, la manzana en donde vivo, del', 'tokens': [50948, 10188, 635, 4721, 5159, 368, 635, 34434, 424, 11, 635, 587, 89, 2095, 465, 10488, 30689, 11, 1103, 51102], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21805141590259694, 'compression_ratio': 1.6944444444444444, 'no_speech_prob': 0.042641133069992065}, {'id': 419, 'seek': 127892, 'start': 1293.68, 'end': 1297.04, 'text': ' barrio, la colonia donde vengo, la alcaldía, etcétera y', 'tokens': [51102, 2159, 6584, 11, 635, 8255, 654, 10488, 371, 30362, 11, 635, 20005, 3976, 2686, 11, 5183, 526, 23833, 288, 51270], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21805141590259694, 'compression_ratio': 1.6944444444444444, 'no_speech_prob': 0.042641133069992065}, {'id': 420, 'seek': 127892, 'start': 1297.04, 'end': 1299.28, 'text': ' también poder democratizar la información.', 'tokens': [51270, 6407, 8152, 37221, 9736, 635, 21660, 13, 51382], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21805141590259694, 'compression_ratio': 1.6944444444444444, 'no_speech_prob': 0.042641133069992065}, {'id': 421, 'seek': 127892, 'start': 1299.28, 'end': 1301.96, 'text': ' Muchas veces las personas que nos dedicamos a la parte más', 'tokens': [51382, 35669, 17054, 2439, 12019, 631, 3269, 37071, 2151, 257, 635, 6975, 3573, 51516], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21805141590259694, 'compression_ratio': 1.6944444444444444, 'no_speech_prob': 0.042641133069992065}, {'id': 422, 'seek': 127892, 'start': 1301.96, 'end': 1305.2, 'text': ' técnica hablamos en ciertos términos que no son cercanos a', 'tokens': [51516, 45411, 26280, 2151, 465, 49252, 329, 45198, 329, 631, 572, 1872, 36099, 31035, 257, 51678], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21805141590259694, 'compression_ratio': 1.6944444444444444, 'no_speech_prob': 0.042641133069992065}, {'id': 423, 'seek': 127892, 'start': 1305.2, 'end': 1307.96, 'text': ' las personas y el momento de que toda la ciudadanía tiene', 'tokens': [51678, 2439, 12019, 288, 806, 9333, 368, 631, 11687, 635, 18186, 11338, 2686, 7066, 51816], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21805141590259694, 'compression_ratio': 1.6944444444444444, 'no_speech_prob': 0.042641133069992065}, {'id': 424, 'seek': 130796, 'start': 1307.96, 'end': 1310.64, 'text': ' acceso a la misma información y no hay desigualdad de', 'tokens': [50364, 49284, 257, 635, 24946, 21660, 288, 572, 4842, 730, 328, 901, 20034, 368, 50498], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1630062973290159, 'compression_ratio': 1.7070422535211267, 'no_speech_prob': 0.00952882505953312}, {'id': 425, 'seek': 130796, 'start': 1310.64, 'end': 1313.48, 'text': ' información, se reducen muchos fenómenos, por ejemplo,', 'tokens': [50498, 21660, 11, 369, 2783, 13037, 17061, 26830, 812, 2558, 329, 11, 1515, 13358, 11, 50640], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1630062973290159, 'compression_ratio': 1.7070422535211267, 'no_speech_prob': 0.00952882505953312}, {'id': 426, 'seek': 130796, 'start': 1313.48, 'end': 1315.4, 'text': ' como la especulación inmobiliaria.', 'tokens': [50640, 2617, 635, 10049, 2444, 3482, 41052, 996, 4600, 654, 13, 50736], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1630062973290159, 'compression_ratio': 1.7070422535211267, 'no_speech_prob': 0.00952882505953312}, {'id': 427, 'seek': 130796, 'start': 1315.4, 'end': 1317.6000000000001, 'text': ' Y también la gobernanza en el territorio tiene que ser', 'tokens': [50736, 398, 6407, 635, 352, 26848, 20030, 465, 806, 23484, 1004, 7066, 631, 816, 50846], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1630062973290159, 'compression_ratio': 1.7070422535211267, 'no_speech_prob': 0.00952882505953312}, {'id': 428, 'seek': 130796, 'start': 1317.6000000000001, 'end': 1320.32, 'text': ' a través de la participación ciudadana efectiva,', 'tokens': [50846, 257, 24463, 368, 635, 3421, 3482, 24329, 2095, 22565, 5931, 11, 50982], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1630062973290159, 'compression_ratio': 1.7070422535211267, 'no_speech_prob': 0.00952882505953312}, {'id': 429, 'seek': 130796, 'start': 1320.32, 'end': 1322.56, 'text': ' generando consensos que eso es una de las cosas más', 'tokens': [50982, 1337, 1806, 1014, 694, 329, 631, 7287, 785, 2002, 368, 2439, 12218, 3573, 51094], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1630062973290159, 'compression_ratio': 1.7070422535211267, 'no_speech_prob': 0.00952882505953312}, {'id': 430, 'seek': 130796, 'start': 1322.56, 'end': 1323.52, 'text': ' relevantes.', 'tokens': [51094, 7340, 279, 13, 51142], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1630062973290159, 'compression_ratio': 1.7070422535211267, 'no_speech_prob': 0.00952882505953312}, {'id': 431, 'seek': 130796, 'start': 1323.52, 'end': 1326.16, 'text': ' Dentro de los cuatro ejes transversales está a derechos', 'tokens': [51142, 41622, 340, 368, 1750, 28795, 10012, 279, 1145, 840, 4229, 3192, 257, 47508, 51274], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1630062973290159, 'compression_ratio': 1.7070422535211267, 'no_speech_prob': 0.00952882505953312}, {'id': 432, 'seek': 130796, 'start': 1326.16, 'end': 1329.24, 'text': ' humanos, la perspectiva de género que es fundamental para', 'tokens': [51274, 34555, 11, 635, 4096, 5931, 368, 290, 29535, 78, 631, 785, 8088, 1690, 51428], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1630062973290159, 'compression_ratio': 1.7070422535211267, 'no_speech_prob': 0.00952882505953312}, {'id': 433, 'seek': 130796, 'start': 1329.24, 'end': 1331.6000000000001, 'text': ' poder incluir la visión y las necesidades de la mitad', 'tokens': [51428, 8152, 25520, 347, 635, 1452, 2560, 288, 2439, 11909, 10284, 368, 635, 46895, 51546], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1630062973290159, 'compression_ratio': 1.7070422535211267, 'no_speech_prob': 0.00952882505953312}, {'id': 434, 'seek': 130796, 'start': 1331.6000000000001, 'end': 1334.2, 'text': ' de la población, la acción climática local, por lo que', 'tokens': [51546, 368, 635, 42769, 11, 635, 696, 5687, 5644, 23432, 2654, 11, 1515, 450, 631, 51676], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1630062973290159, 'compression_ratio': 1.7070422535211267, 'no_speech_prob': 0.00952882505953312}, {'id': 435, 'seek': 130796, 'start': 1334.2, 'end': 1337.1200000000001, 'text': ' ya les mencionaba hace el momento, y el tema de riesgos y', 'tokens': [51676, 2478, 1512, 37030, 5509, 10032, 806, 9333, 11, 288, 806, 15854, 368, 23932, 18674, 288, 51822], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1630062973290159, 'compression_ratio': 1.7070422535211267, 'no_speech_prob': 0.00952882505953312}, {'id': 436, 'seek': 133712, 'start': 1337.12, 'end': 1338.6399999999999, 'text': ' resiliencia territorial.', 'tokens': [50364, 12227, 30592, 34888, 13, 50440], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1920448471518124, 'compression_ratio': 1.726072607260726, 'no_speech_prob': 0.021536935120821}, {'id': 437, 'seek': 133712, 'start': 1338.6399999999999, 'end': 1341.6, 'text': ' Algunas ideas muy iniciales de dónde y cómo, pues', 'tokens': [50440, 46816, 296, 3487, 5323, 44076, 279, 368, 34264, 288, 12826, 11, 11059, 50588], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1920448471518124, 'compression_ratio': 1.726072607260726, 'no_speech_prob': 0.021536935120821}, {'id': 438, 'seek': 133712, 'start': 1341.6, 'end': 1345.0, 'text': ' tienen que ver con poder articular la vivienda con los', 'tokens': [50588, 12536, 631, 1306, 416, 8152, 1523, 14646, 635, 11005, 30498, 416, 1750, 50758], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1920448471518124, 'compression_ratio': 1.726072607260726, 'no_speech_prob': 0.021536935120821}, {'id': 439, 'seek': 133712, 'start': 1345.0, 'end': 1346.76, 'text': ' sistemas de transporte público.', 'tokens': [50758, 48720, 368, 5495, 68, 26557, 13, 50846], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1920448471518124, 'compression_ratio': 1.726072607260726, 'no_speech_prob': 0.021536935120821}, {'id': 440, 'seek': 133712, 'start': 1346.76, 'end': 1349.04, 'text': ' Hay un término técnico que se llama desarrollo oriental', 'tokens': [50846, 8721, 517, 45198, 78, 25564, 77, 2789, 631, 369, 23272, 38295, 8579, 304, 50960], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1920448471518124, 'compression_ratio': 1.726072607260726, 'no_speech_prob': 0.021536935120821}, {'id': 441, 'seek': 133712, 'start': 1349.04, 'end': 1351.76, 'text': ' transporte, pero tiene que ver con esto de aprovechar en', 'tokens': [50960, 5495, 68, 11, 4768, 7066, 631, 1306, 416, 7433, 368, 29015, 7374, 465, 51096], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1920448471518124, 'compression_ratio': 1.726072607260726, 'no_speech_prob': 0.021536935120821}, {'id': 442, 'seek': 133712, 'start': 1351.76, 'end': 1356.3999999999999, 'text': ' donde están las estaciones de metro bus, de metro para poder', 'tokens': [51096, 10488, 10368, 2439, 871, 9188, 368, 27334, 1255, 11, 368, 27334, 1690, 8152, 51328], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1920448471518124, 'compression_ratio': 1.726072607260726, 'no_speech_prob': 0.021536935120821}, {'id': 443, 'seek': 133712, 'start': 1356.3999999999999, 'end': 1358.84, 'text': ' generar también opciones de vivienda y que la gente', 'tokens': [51328, 1337, 289, 6407, 999, 23469, 368, 11005, 30498, 288, 631, 635, 3788, 51450], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1920448471518124, 'compression_ratio': 1.726072607260726, 'no_speech_prob': 0.021536935120821}, {'id': 444, 'seek': 133712, 'start': 1358.84, 'end': 1360.9199999999998, 'text': ' reduzca su tiempo de viaje.', 'tokens': [51450, 40674, 496, 459, 11772, 368, 48932, 13, 51554], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1920448471518124, 'compression_ratio': 1.726072607260726, 'no_speech_prob': 0.021536935120821}, {'id': 445, 'seek': 133712, 'start': 1360.9199999999998, 'end': 1363.6799999999998, 'text': ' Eso tiene muchos beneficios desde beneficios muy', 'tokens': [51554, 27795, 7066, 17061, 10304, 2717, 10188, 10304, 2717, 5323, 51692], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1920448471518124, 'compression_ratio': 1.726072607260726, 'no_speech_prob': 0.021536935120821}, {'id': 446, 'seek': 133712, 'start': 1363.6799999999998, 'end': 1365.7199999999998, 'text': ' económicos y nos queremos ver desde la parte de la', 'tokens': [51692, 33537, 9940, 288, 3269, 26813, 1306, 10188, 635, 6975, 368, 635, 51794], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1920448471518124, 'compression_ratio': 1.726072607260726, 'no_speech_prob': 0.021536935120821}, {'id': 447, 'seek': 136572, 'start': 1365.72, 'end': 1367.64, 'text': ' productividad, pero sobre todo porque la gente va a', 'tokens': [50364, 1674, 33490, 11, 4768, 5473, 5149, 4021, 635, 3788, 2773, 257, 50460], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2024226988722014, 'compression_ratio': 1.7398119122257054, 'no_speech_prob': 0.03517787158489227}, {'id': 448, 'seek': 136572, 'start': 1367.64, 'end': 1370.0, 'text': ' tener más tiempo para estar con sus familias,', 'tokens': [50460, 11640, 3573, 11772, 1690, 8755, 416, 3291, 42155, 296, 11, 50578], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2024226988722014, 'compression_ratio': 1.7398119122257054, 'no_speech_prob': 0.03517787158489227}, {'id': 449, 'seek': 136572, 'start': 1370.0, 'end': 1372.52, 'text': ' consigo misma poder tener acciones de cuidado.', 'tokens': [50578, 43688, 24946, 8152, 11640, 1317, 5411, 368, 31891, 13, 50704], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2024226988722014, 'compression_ratio': 1.7398119122257054, 'no_speech_prob': 0.03517787158489227}, {'id': 450, 'seek': 136572, 'start': 1372.52, 'end': 1375.16, 'text': ' Hay que satisfacer una demanda de vivienda que si lo', 'tokens': [50704, 8721, 631, 5519, 12858, 2002, 4733, 64, 368, 11005, 30498, 631, 1511, 450, 50836], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2024226988722014, 'compression_ratio': 1.7398119122257054, 'no_speech_prob': 0.03517787158489227}, {'id': 451, 'seek': 136572, 'start': 1375.16, 'end': 1378.0, 'text': ' vemos desde la zona metropolitana es mucho mayor, pero en el', 'tokens': [50836, 20909, 10188, 635, 24848, 1131, 24832, 270, 2095, 785, 9824, 10120, 11, 4768, 465, 806, 50978], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2024226988722014, 'compression_ratio': 1.7398119122257054, 'no_speech_prob': 0.03517787158489227}, {'id': 452, 'seek': 136572, 'start': 1378.0, 'end': 1381.84, 'text': ' caso de la ciudad de México necesitamos estar a lo largo', 'tokens': [50978, 9666, 368, 635, 24329, 368, 28128, 38661, 2151, 8755, 257, 450, 31245, 51170], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2024226988722014, 'compression_ratio': 1.7398119122257054, 'no_speech_prob': 0.03517787158489227}, {'id': 453, 'seek': 136572, 'start': 1381.84, 'end': 1385.64, 'text': ' de aquí al 2030, más o menos generando 450 mil', 'tokens': [51170, 368, 6661, 419, 28638, 11, 3573, 277, 8902, 1337, 1806, 26034, 1962, 51360], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2024226988722014, 'compression_ratio': 1.7398119122257054, 'no_speech_prob': 0.03517787158489227}, {'id': 454, 'seek': 136572, 'start': 1385.64, 'end': 1388.52, 'text': ' viviendas, para, sobre todo, la población joven, la', 'tokens': [51360, 11005, 1174, 296, 11, 1690, 11, 5473, 5149, 11, 635, 42769, 1488, 553, 11, 635, 51504], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2024226988722014, 'compression_ratio': 1.7398119122257054, 'no_speech_prob': 0.03517787158489227}, {'id': 455, 'seek': 136572, 'start': 1388.52, 'end': 1390.84, 'text': ' población que están condiciones de polaridad que hoy,', 'tokens': [51504, 42769, 631, 10368, 45960, 368, 12367, 4580, 631, 13775, 11, 51620], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2024226988722014, 'compression_ratio': 1.7398119122257054, 'no_speech_prob': 0.03517787158489227}, {'id': 456, 'seek': 136572, 'start': 1390.84, 'end': 1393.16, 'text': ' lamentablemente, no están encontrando estas opciones de', 'tokens': [51620, 35888, 712, 4082, 11, 572, 10368, 10176, 19845, 13897, 999, 23469, 368, 51736], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2024226988722014, 'compression_ratio': 1.7398119122257054, 'no_speech_prob': 0.03517787158489227}, {'id': 457, 'seek': 136572, 'start': 1393.16, 'end': 1394.72, 'text': ' vivienda en la ciudad.', 'tokens': [51736, 11005, 30498, 465, 635, 24329, 13, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2024226988722014, 'compression_ratio': 1.7398119122257054, 'no_speech_prob': 0.03517787158489227}, {'id': 458, 'seek': 139472, 'start': 1394.72, 'end': 1397.48, 'text': ' Y donde también, pues, en el solo de conservación.', 'tokens': [50364, 398, 10488, 6407, 11, 11059, 11, 465, 806, 6944, 368, 9704, 3482, 13, 50502], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28974847504586887, 'compression_ratio': 1.7532894736842106, 'no_speech_prob': 0.006754252128303051}, {'id': 459, 'seek': 139472, 'start': 1397.48, 'end': 1400.28, 'text': ' 59% del territorio de la ciudad de México es solo de', 'tokens': [50502, 24624, 4, 1103, 23484, 1004, 368, 635, 24329, 368, 28128, 785, 6944, 368, 50642], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28974847504586887, 'compression_ratio': 1.7532894736842106, 'no_speech_prob': 0.006754252128303051}, {'id': 460, 'seek': 139472, 'start': 1400.28, 'end': 1401.28, 'text': ' conservación.', 'tokens': [50642, 9704, 3482, 13, 50692], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28974847504586887, 'compression_ratio': 1.7532894736842106, 'no_speech_prob': 0.006754252128303051}, {'id': 461, 'seek': 139472, 'start': 1401.28, 'end': 1404.76, 'text': ' Tenemos la fortuna de tener sitio ramsar, de tener patrimonios', 'tokens': [50692, 44903, 635, 5009, 5051, 368, 11640, 40621, 367, 4070, 289, 11, 368, 11640, 1947, 5565, 266, 2717, 50866], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28974847504586887, 'compression_ratio': 1.7532894736842106, 'no_speech_prob': 0.006754252128303051}, {'id': 462, 'seek': 139472, 'start': 1404.76, 'end': 1407.56, 'text': ' como clago a Camil Paltes, 8000, en donde hay una de', 'tokens': [50866, 2617, 596, 6442, 257, 6886, 388, 430, 3198, 279, 11, 1649, 1360, 11, 465, 10488, 4842, 2002, 368, 51006], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28974847504586887, 'compression_ratio': 1.7532894736842106, 'no_speech_prob': 0.006754252128303051}, {'id': 463, 'seek': 139472, 'start': 1407.56, 'end': 1408.4, 'text': ' biodiversidad enorme.', 'tokens': [51006, 26977, 1762, 4580, 33648, 13, 51048], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28974847504586887, 'compression_ratio': 1.7532894736842106, 'no_speech_prob': 0.006754252128303051}, {'id': 464, 'seek': 139472, 'start': 1408.4, 'end': 1411.0, 'text': ' Tenemos que cuidar los servicios ecosistémicos que', 'tokens': [51048, 44903, 631, 20770, 289, 1750, 42722, 11007, 468, 4011, 9940, 631, 51178], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28974847504586887, 'compression_ratio': 1.7532894736842106, 'no_speech_prob': 0.006754252128303051}, {'id': 465, 'seek': 139472, 'start': 1411.0, 'end': 1413.4, 'text': ' proveen esta solo de conservación.', 'tokens': [51178, 7081, 268, 5283, 6944, 368, 9704, 3482, 13, 51298], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28974847504586887, 'compression_ratio': 1.7532894736842106, 'no_speech_prob': 0.006754252128303051}, {'id': 466, 'seek': 139472, 'start': 1413.4, 'end': 1415.88, 'text': ' Y también, pues, que finalmente el bosque de agua es', 'tokens': [51298, 398, 6407, 11, 11059, 11, 631, 35577, 806, 30641, 1077, 368, 19330, 785, 51422], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28974847504586887, 'compression_ratio': 1.7532894736842106, 'no_speech_prob': 0.006754252128303051}, {'id': 467, 'seek': 139472, 'start': 1415.88, 'end': 1417.08, 'text': ' productor de agua, ¿no?', 'tokens': [51422, 1082, 1672, 368, 19330, 11, 3841, 1771, 30, 51482], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28974847504586887, 'compression_ratio': 1.7532894736842106, 'no_speech_prob': 0.006754252128303051}, {'id': 468, 'seek': 139472, 'start': 1417.08, 'end': 1420.0, 'text': ' Es un regulador del clima, también nos ayuda con el tema', 'tokens': [51482, 2313, 517, 9837, 5409, 1103, 596, 4775, 11, 6407, 3269, 30737, 416, 806, 15854, 51628], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28974847504586887, 'compression_ratio': 1.7532894736842106, 'no_speech_prob': 0.006754252128303051}, {'id': 469, 'seek': 139472, 'start': 1420.0, 'end': 1421.6000000000001, 'text': ' de las emisiones.', 'tokens': [51628, 368, 2439, 846, 1991, 279, 13, 51708], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28974847504586887, 'compression_ratio': 1.7532894736842106, 'no_speech_prob': 0.006754252128303051}, {'id': 470, 'seek': 139472, 'start': 1421.6000000000001, 'end': 1423.44, 'text': ' Y con quién lo vamos a hacer.', 'tokens': [51708, 398, 416, 35327, 450, 5295, 257, 6720, 13, 51800], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28974847504586887, 'compression_ratio': 1.7532894736842106, 'no_speech_prob': 0.006754252128303051}, {'id': 471, 'seek': 142344, 'start': 1423.44, 'end': 1424.48, 'text': ' Esto es muy importante.', 'tokens': [50364, 20880, 785, 5323, 9416, 13, 50416], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19787196240393945, 'compression_ratio': 1.9219858156028369, 'no_speech_prob': 0.00743961613625288}, {'id': 472, 'seek': 142344, 'start': 1424.48, 'end': 1426.64, 'text': ' Lo vamos a hacer de la mano de la ciudadanía, lo vamos a', 'tokens': [50416, 6130, 5295, 257, 6720, 368, 635, 18384, 368, 635, 18186, 11338, 2686, 11, 450, 5295, 257, 50524], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19787196240393945, 'compression_ratio': 1.9219858156028369, 'no_speech_prob': 0.00743961613625288}, {'id': 473, 'seek': 142344, 'start': 1426.64, 'end': 1429.76, 'text': ' hacer de la mano de los barrios y pueblos originarios,', 'tokens': [50524, 6720, 368, 635, 18384, 368, 1750, 2159, 37994, 288, 26990, 5199, 329, 4957, 9720, 11, 50680], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19787196240393945, 'compression_ratio': 1.9219858156028369, 'no_speech_prob': 0.00743961613625288}, {'id': 474, 'seek': 142344, 'start': 1429.76, 'end': 1432.52, 'text': ' con las personas guardianas del solo de conservación,', 'tokens': [50680, 416, 2439, 12019, 6290, 952, 296, 1103, 6944, 368, 9704, 3482, 11, 50818], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19787196240393945, 'compression_ratio': 1.9219858156028369, 'no_speech_prob': 0.00743961613625288}, {'id': 475, 'seek': 142344, 'start': 1432.52, 'end': 1435.0800000000002, 'text': ' con los grupos de organizaciones sociales, porque esta', 'tokens': [50818, 416, 1750, 33758, 368, 4645, 9188, 29623, 11, 4021, 5283, 50946], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19787196240393945, 'compression_ratio': 1.9219858156028369, 'no_speech_prob': 0.00743961613625288}, {'id': 476, 'seek': 142344, 'start': 1435.0800000000002, 'end': 1437.48, 'text': ' visión de ciudad, que es inclusive y cercana,', 'tokens': [50946, 1452, 2560, 368, 24329, 11, 631, 785, 13429, 288, 36099, 2095, 11, 51066], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19787196240393945, 'compression_ratio': 1.9219858156028369, 'no_speech_prob': 0.00743961613625288}, {'id': 477, 'seek': 142344, 'start': 1437.48, 'end': 1438.88, 'text': ' tiene que hacerse así.', 'tokens': [51066, 7066, 631, 6720, 405, 8582, 13, 51136], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19787196240393945, 'compression_ratio': 1.9219858156028369, 'no_speech_prob': 0.00743961613625288}, {'id': 478, 'seek': 142344, 'start': 1438.88, 'end': 1441.56, 'text': ' Esta visión de justicia socio-territorial,', 'tokens': [51136, 20547, 1452, 2560, 368, 445, 15341, 44303, 12, 391, 3210, 5181, 11, 51270], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19787196240393945, 'compression_ratio': 1.9219858156028369, 'no_speech_prob': 0.00743961613625288}, {'id': 479, 'seek': 142344, 'start': 1441.56, 'end': 1443.88, 'text': ' esta visión de democratizar conocimiento y de la', 'tokens': [51270, 5283, 1452, 2560, 368, 37221, 9736, 15871, 14007, 288, 368, 635, 51386], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19787196240393945, 'compression_ratio': 1.9219858156028369, 'no_speech_prob': 0.00743961613625288}, {'id': 480, 'seek': 142344, 'start': 1443.88, 'end': 1447.2, 'text': ' transparencia, tiene que recoger el conocimiento histórico,', 'tokens': [51386, 16165, 2755, 11, 7066, 631, 850, 42719, 806, 15871, 14007, 33196, 23776, 11, 51552], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19787196240393945, 'compression_ratio': 1.9219858156028369, 'no_speech_prob': 0.00743961613625288}, {'id': 481, 'seek': 142344, 'start': 1447.2, 'end': 1450.16, 'text': ' el conocimiento milenario de las personas que habitan en', 'tokens': [51552, 806, 15871, 14007, 1962, 49120, 368, 2439, 12019, 631, 7164, 282, 465, 51700], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19787196240393945, 'compression_ratio': 1.9219858156028369, 'no_speech_prob': 0.00743961613625288}, {'id': 482, 'seek': 142344, 'start': 1450.16, 'end': 1452.04, 'text': ' esta ciudad.', 'tokens': [51700, 5283, 24329, 13, 51794], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19787196240393945, 'compression_ratio': 1.9219858156028369, 'no_speech_prob': 0.00743961613625288}, {'id': 483, 'seek': 145204, 'start': 1452.04, 'end': 1454.28, 'text': ' También va a ser fundamental la coordinación y', 'tokens': [50364, 25682, 2773, 257, 816, 8088, 635, 8285, 3482, 288, 50476], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22428468673948257, 'compression_ratio': 1.8521400778210118, 'no_speech_prob': 0.10250154882669449}, {'id': 484, 'seek': 145204, 'start': 1454.28, 'end': 1457.44, 'text': ' colaboración con todas las instancias del gobierno de', 'tokens': [50476, 49629, 3482, 416, 10906, 2439, 1058, 282, 12046, 1103, 29254, 368, 50634], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22428468673948257, 'compression_ratio': 1.8521400778210118, 'no_speech_prob': 0.10250154882669449}, {'id': 485, 'seek': 145204, 'start': 1457.44, 'end': 1460.44, 'text': ' la ciudad de México, porque el Instituto de Planeación', 'tokens': [50634, 635, 24329, 368, 28128, 11, 4021, 806, 33897, 8262, 368, 2149, 1929, 3482, 50784], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22428468673948257, 'compression_ratio': 1.8521400778210118, 'no_speech_prob': 0.10250154882669449}, {'id': 486, 'seek': 145204, 'start': 1460.44, 'end': 1463.8799999999999, 'text': ' necesita ir de la mano con la secretaria de Planación', 'tokens': [50784, 45485, 3418, 368, 635, 18384, 416, 635, 4054, 9831, 368, 8112, 3482, 50956], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22428468673948257, 'compression_ratio': 1.8521400778210118, 'no_speech_prob': 0.10250154882669449}, {'id': 487, 'seek': 145204, 'start': 1463.8799999999999, 'end': 1466.08, 'text': ' Ordanamiento Territorial y Coordinación Metropolitana,', 'tokens': [50956, 29388, 282, 16971, 36591, 3029, 831, 288, 39620, 3482, 6377, 24832, 270, 2095, 11, 51066], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22428468673948257, 'compression_ratio': 1.8521400778210118, 'no_speech_prob': 0.10250154882669449}, {'id': 488, 'seek': 145204, 'start': 1466.08, 'end': 1469.76, 'text': ' la Secretaría de Aguas, de Vivienda, de Mobilidad,', 'tokens': [51066, 635, 7400, 21178, 368, 2725, 84, 296, 11, 368, 28188, 30498, 11, 368, 47188, 4580, 11, 51250], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22428468673948257, 'compression_ratio': 1.8521400778210118, 'no_speech_prob': 0.10250154882669449}, {'id': 489, 'seek': 145204, 'start': 1469.76, 'end': 1471.72, 'text': ' la Secretaría de Participación.', 'tokens': [51250, 635, 7400, 21178, 368, 35247, 3482, 13, 51348], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22428468673948257, 'compression_ratio': 1.8521400778210118, 'no_speech_prob': 0.10250154882669449}, {'id': 490, 'seek': 145204, 'start': 1471.72, 'end': 1475.84, 'text': ' Es muy importante esta coordinación a nivel de la ciudad', 'tokens': [51348, 2313, 5323, 9416, 5283, 8285, 3482, 257, 24423, 368, 635, 24329, 51554], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22428468673948257, 'compression_ratio': 1.8521400778210118, 'no_speech_prob': 0.10250154882669449}, {'id': 491, 'seek': 145204, 'start': 1475.84, 'end': 1479.44, 'text': ' de México, pero también con otras instancias del gobierno,', 'tokens': [51554, 368, 28128, 11, 4768, 6407, 416, 20244, 1058, 282, 12046, 1103, 29254, 11, 51734], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22428468673948257, 'compression_ratio': 1.8521400778210118, 'no_speech_prob': 0.10250154882669449}, {'id': 492, 'seek': 147944, 'start': 1479.44, 'end': 1482.4, 'text': ' de los gobiernos estatales y del gobierno federal.', 'tokens': [50364, 368, 1750, 20489, 811, 16751, 30883, 4229, 288, 1103, 29254, 6019, 13, 50512], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23799373386623143, 'compression_ratio': 1.6986301369863013, 'no_speech_prob': 0.1380711793899536}, {'id': 493, 'seek': 147944, 'start': 1482.4, 'end': 1486.3600000000001, 'text': ' También con los órganos colegiados que hoy son una deuda,', 'tokens': [50512, 25682, 416, 1750, 44083, 1275, 329, 598, 6363, 72, 4181, 631, 13775, 1872, 2002, 368, 11152, 11, 50710], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23799373386623143, 'compression_ratio': 1.6986301369863013, 'no_speech_prob': 0.1380711793899536}, {'id': 494, 'seek': 147944, 'start': 1486.3600000000001, 'end': 1488.92, 'text': ' que también tiene el Instituto, que es poder contar con', 'tokens': [50710, 631, 6407, 7066, 806, 33897, 8262, 11, 631, 785, 8152, 27045, 416, 50838], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23799373386623143, 'compression_ratio': 1.6986301369863013, 'no_speech_prob': 0.1380711793899536}, {'id': 495, 'seek': 147944, 'start': 1488.92, 'end': 1491.8, 'text': ' el directorio técnico, con el Consejo Ciudadanos y', 'tokens': [50838, 806, 5391, 1004, 25564, 77, 2789, 11, 416, 806, 39706, 5134, 20188, 532, 11338, 329, 288, 50982], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23799373386623143, 'compression_ratio': 1.6986301369863013, 'no_speech_prob': 0.1380711793899536}, {'id': 496, 'seek': 147944, 'start': 1491.8, 'end': 1493.88, 'text': ' fortalecer su junta de gobierno.', 'tokens': [50982, 5009, 1220, 1776, 459, 8156, 1328, 368, 29254, 13, 51086], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23799373386623143, 'compression_ratio': 1.6986301369863013, 'no_speech_prob': 0.1380711793899536}, {'id': 497, 'seek': 147944, 'start': 1493.88, 'end': 1496.8400000000001, 'text': ' Además vamos a trabajar con la Cademe, la sociedad civil,', 'tokens': [51086, 34621, 5295, 257, 30793, 416, 635, 383, 762, 1398, 11, 635, 42306, 5605, 11, 51234], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23799373386623143, 'compression_ratio': 1.6986301369863013, 'no_speech_prob': 0.1380711793899536}, {'id': 498, 'seek': 147944, 'start': 1496.8400000000001, 'end': 1500.64, 'text': ' porque es muy importante todo el conocimiento que ya tiene', 'tokens': [51234, 4021, 785, 5323, 9416, 5149, 806, 15871, 14007, 631, 2478, 7066, 51424], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23799373386623143, 'compression_ratio': 1.6986301369863013, 'no_speech_prob': 0.1380711793899536}, {'id': 499, 'seek': 147944, 'start': 1500.64, 'end': 1503.64, 'text': ' la Guam, la Unam, el Poli, por mencionarles algunas', 'tokens': [51424, 635, 2694, 335, 11, 635, 1156, 335, 11, 806, 3635, 72, 11, 1515, 37030, 289, 904, 27316, 51574], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23799373386623143, 'compression_ratio': 1.6986301369863013, 'no_speech_prob': 0.1380711793899536}, {'id': 500, 'seek': 147944, 'start': 1503.64, 'end': 1505.96, 'text': ' universidades, también universidades privadas que han', 'tokens': [51574, 5950, 10284, 11, 6407, 5950, 10284, 2915, 6872, 631, 7276, 51690], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23799373386623143, 'compression_ratio': 1.6986301369863013, 'no_speech_prob': 0.1380711793899536}, {'id': 501, 'seek': 147944, 'start': 1505.96, 'end': 1506.92, 'text': ' estado trabajando.', 'tokens': [51690, 18372, 40473, 13, 51738], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23799373386623143, 'compression_ratio': 1.6986301369863013, 'no_speech_prob': 0.1380711793899536}, {'id': 502, 'seek': 150692, 'start': 1506.92, 'end': 1510.0800000000002, 'text': ' Entonces es fundamental poder recoger esta información,', 'tokens': [50364, 15097, 785, 8088, 8152, 850, 42719, 5283, 21660, 11, 50522], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1976340309021965, 'compression_ratio': 1.7307692307692308, 'no_speech_prob': 0.04586793854832649}, {'id': 503, 'seek': 150692, 'start': 1510.0800000000002, 'end': 1513.48, 'text': ' sociedad civil, la iniciativa privada también es importante', 'tokens': [50522, 42306, 5605, 11, 635, 40380, 7676, 5931, 2915, 1538, 6407, 785, 9416, 50692], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1976340309021965, 'compression_ratio': 1.7307692307692308, 'no_speech_prob': 0.04586793854832649}, {'id': 504, 'seek': 150692, 'start': 1513.48, 'end': 1516.92, 'text': ' que participen esta coordinación y colaboración.', 'tokens': [50692, 631, 3421, 268, 5283, 8285, 3482, 288, 49629, 3482, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1976340309021965, 'compression_ratio': 1.7307692307692308, 'no_speech_prob': 0.04586793854832649}, {'id': 505, 'seek': 150692, 'start': 1516.92, 'end': 1519.92, 'text': ' Y finalmente otras instancias que son clave, pues es obviamente', 'tokens': [50864, 398, 35577, 20244, 1058, 282, 12046, 631, 1872, 596, 946, 11, 11059, 785, 36325, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1976340309021965, 'compression_ratio': 1.7307692307692308, 'no_speech_prob': 0.04586793854832649}, {'id': 506, 'seek': 150692, 'start': 1519.92, 'end': 1523.96, 'text': ' lineji, obviamente Evalúa, que recava datos muy importantes', 'tokens': [51014, 1622, 4013, 11, 36325, 462, 3337, 46362, 11, 631, 43086, 2757, 27721, 5323, 27963, 51216], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1976340309021965, 'compression_ratio': 1.7307692307692308, 'no_speech_prob': 0.04586793854832649}, {'id': 507, 'seek': 150692, 'start': 1523.96, 'end': 1526.28, 'text': ' para nuestra ciudad, para el monitoreo y organismos', 'tokens': [51216, 1690, 16825, 24329, 11, 1690, 806, 32001, 418, 78, 288, 24128, 329, 51332], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1976340309021965, 'compression_ratio': 1.7307692307692308, 'no_speech_prob': 0.04586793854832649}, {'id': 508, 'seek': 150692, 'start': 1526.28, 'end': 1529.4, 'text': ' internacionales, porque somos una ciudad global y necesitamos', 'tokens': [51332, 37382, 279, 11, 4021, 25244, 2002, 24329, 4338, 288, 38661, 2151, 51488], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1976340309021965, 'compression_ratio': 1.7307692307692308, 'no_speech_prob': 0.04586793854832649}, {'id': 509, 'seek': 150692, 'start': 1529.4, 'end': 1532.04, 'text': ' también aprender de lo que están haciendo en otras latitudes,', 'tokens': [51488, 6407, 24916, 368, 450, 631, 10368, 20509, 465, 20244, 4465, 16451, 11, 51620], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1976340309021965, 'compression_ratio': 1.7307692307692308, 'no_speech_prob': 0.04586793854832649}, {'id': 510, 'seek': 150692, 'start': 1532.04, 'end': 1535.4, 'text': ' poder compartir las mejores prácticas que tenemos en nuestra ciudad', 'tokens': [51620, 8152, 40667, 2439, 42284, 27300, 349, 9150, 631, 9914, 465, 16825, 24329, 51788], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1976340309021965, 'compression_ratio': 1.7307692307692308, 'no_speech_prob': 0.04586793854832649}, {'id': 511, 'seek': 153540, 'start': 1535.4, 'end': 1536.96, 'text': ' y también aprender de los errores.', 'tokens': [50364, 288, 6407, 24916, 368, 1750, 45935, 495, 13, 50442], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15796343072668298, 'compression_ratio': 1.6948640483383686, 'no_speech_prob': 0.006802121177315712}, {'id': 512, 'seek': 153540, 'start': 1536.96, 'end': 1539.2, 'text': ' Nuestros compañeros y compañeros latinoamericanas han', 'tokens': [50442, 426, 11493, 2635, 29953, 16771, 288, 29953, 16771, 4465, 2982, 13530, 8914, 296, 7276, 50554], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15796343072668298, 'compression_ratio': 1.6948640483383686, 'no_speech_prob': 0.006802121177315712}, {'id': 513, 'seek': 153540, 'start': 1539.2, 'end': 1542.88, 'text': ' avanzado mucho, muchos temas y muchas veces se inspiran en México,', 'tokens': [50554, 42444, 1573, 9824, 11, 17061, 40284, 288, 16072, 17054, 369, 17432, 282, 465, 28128, 11, 50738], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15796343072668298, 'compression_ratio': 1.6948640483383686, 'no_speech_prob': 0.006802121177315712}, {'id': 514, 'seek': 153540, 'start': 1542.88, 'end': 1546.0400000000002, 'text': ' pero a veces también tenemos que voltear y aprender de ellos,', 'tokens': [50738, 4768, 257, 17054, 6407, 9914, 631, 37801, 289, 288, 24916, 368, 16353, 11, 50896], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15796343072668298, 'compression_ratio': 1.6948640483383686, 'no_speech_prob': 0.006802121177315712}, {'id': 515, 'seek': 153540, 'start': 1546.0400000000002, 'end': 1549.8000000000002, 'text': ' de las prácticas en temas de instrumentos de suelo colombianas,', 'tokens': [50896, 368, 2439, 27300, 349, 9150, 465, 40284, 368, 7198, 329, 368, 459, 10590, 1173, 3548, 952, 296, 11, 51084], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15796343072668298, 'compression_ratio': 1.6948640483383686, 'no_speech_prob': 0.006802121177315712}, {'id': 516, 'seek': 153540, 'start': 1549.8000000000002, 'end': 1553.1200000000001, 'text': ' brasileñas, todo el tema de los sistemas de cuidados,', 'tokens': [51084, 28435, 32448, 11, 5149, 806, 15854, 368, 1750, 48720, 368, 20770, 4181, 11, 51250], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15796343072668298, 'compression_ratio': 1.6948640483383686, 'no_speech_prob': 0.006802121177315712}, {'id': 517, 'seek': 153540, 'start': 1553.1200000000001, 'end': 1555.64, 'text': ' el uruguayo, por ponerles algunos ejemplos.', 'tokens': [51250, 806, 4038, 13705, 48947, 11, 1515, 19149, 904, 21078, 10012, 5895, 329, 13, 51376], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15796343072668298, 'compression_ratio': 1.6948640483383686, 'no_speech_prob': 0.006802121177315712}, {'id': 518, 'seek': 153540, 'start': 1555.64, 'end': 1558.16, 'text': ' Y me gustaría pasar hacia el plan de trabajo para que lo', 'tokens': [51376, 398, 385, 45896, 25344, 21365, 806, 1393, 368, 18099, 1690, 631, 450, 51502], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15796343072668298, 'compression_ratio': 1.6948640483383686, 'no_speech_prob': 0.006802121177315712}, {'id': 519, 'seek': 153540, 'start': 1558.16, 'end': 1561.92, 'text': ' podamos compartir y revisar el primer año es fundamental.', 'tokens': [51502, 2497, 2151, 40667, 288, 20767, 289, 806, 12595, 15984, 785, 8088, 13, 51690], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15796343072668298, 'compression_ratio': 1.6948640483383686, 'no_speech_prob': 0.006802121177315712}, {'id': 520, 'seek': 153540, 'start': 1561.92, 'end': 1565.0400000000002, 'text': ' El año 1 es sentar las bases del sistema de planeación,', 'tokens': [51690, 2699, 15984, 502, 785, 2279, 289, 2439, 17949, 1103, 13245, 368, 5720, 3482, 11, 51846], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15796343072668298, 'compression_ratio': 1.6948640483383686, 'no_speech_prob': 0.006802121177315712}, {'id': 521, 'seek': 156504, 'start': 1565.04, 'end': 1567.08, 'text': ' necesitamos, como les decía,', 'tokens': [50364, 38661, 2151, 11, 2617, 1512, 37599, 11, 50466], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23734802895403923, 'compression_ratio': 1.8287671232876712, 'no_speech_prob': 0.002062358893454075}, {'id': 522, 'seek': 156504, 'start': 1567.08, 'end': 1570.52, 'text': ' es un momento, formular consultaria a probar el plan general', 'tokens': [50466, 785, 517, 9333, 11, 1254, 1040, 7189, 9831, 257, 1239, 289, 806, 1393, 2674, 50638], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23734802895403923, 'compression_ratio': 1.8287671232876712, 'no_speech_prob': 0.002062358893454075}, {'id': 523, 'seek': 156504, 'start': 1570.52, 'end': 1571.08, 'text': ' de desarrollo.', 'tokens': [50638, 368, 38295, 13, 50666], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23734802895403923, 'compression_ratio': 1.8287671232876712, 'no_speech_prob': 0.002062358893454075}, {'id': 524, 'seek': 156504, 'start': 1571.08, 'end': 1573.76, 'text': ' Es una tarea que es una deuda histórica,', 'tokens': [50666, 2313, 2002, 256, 35425, 631, 785, 2002, 368, 11152, 33196, 15192, 11, 50800], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23734802895403923, 'compression_ratio': 1.8287671232876712, 'no_speech_prob': 0.002062358893454075}, {'id': 525, 'seek': 156504, 'start': 1573.76, 'end': 1576.68, 'text': ' es una tarea pendiente, también formular y hacer', 'tokens': [50800, 785, 2002, 256, 35425, 12179, 8413, 11, 6407, 1254, 1040, 288, 6720, 50946], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23734802895403923, 'compression_ratio': 1.8287671232876712, 'no_speech_prob': 0.002062358893454075}, {'id': 526, 'seek': 156504, 'start': 1576.68, 'end': 1579.8, 'text': ' la consulta del programa general de ordenamiento territorial.', 'tokens': [50946, 635, 7189, 64, 1103, 21846, 2674, 368, 28615, 16971, 34888, 13, 51102], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23734802895403923, 'compression_ratio': 1.8287671232876712, 'no_speech_prob': 0.002062358893454075}, {'id': 527, 'seek': 156504, 'start': 1579.8, 'end': 1582.96, 'text': ' Así mismo es muy importante que trabajemos del a mano con ustedes,', 'tokens': [51102, 17419, 12461, 785, 5323, 9416, 631, 9618, 4485, 1103, 257, 18384, 416, 17110, 11, 51260], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23734802895403923, 'compression_ratio': 1.8287671232876712, 'no_speech_prob': 0.002062358893454075}, {'id': 528, 'seek': 156504, 'start': 1582.96, 'end': 1586.6, 'text': ' legisladores, legisladoras, en la ley de ordenamiento territorial,', 'tokens': [51260, 6593, 11856, 11, 6593, 5409, 296, 11, 465, 635, 27786, 368, 28615, 16971, 34888, 11, 51442], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23734802895403923, 'compression_ratio': 1.8287671232876712, 'no_speech_prob': 0.002062358893454075}, {'id': 529, 'seek': 156504, 'start': 1586.6, 'end': 1589.44, 'text': ' para que de ella emanen todas las otras normas de ordenación', 'tokens': [51442, 1690, 631, 368, 18823, 28211, 268, 10906, 2439, 20244, 2026, 296, 368, 28615, 3482, 51584], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23734802895403923, 'compression_ratio': 1.8287671232876712, 'no_speech_prob': 0.002062358893454075}, {'id': 530, 'seek': 156504, 'start': 1589.44, 'end': 1590.52, 'text': ' del territorio.', 'tokens': [51584, 1103, 23484, 1004, 13, 51638], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23734802895403923, 'compression_ratio': 1.8287671232876712, 'no_speech_prob': 0.002062358893454075}, {'id': 531, 'seek': 156504, 'start': 1590.52, 'end': 1593.8, 'text': ' Es importante revisar el sistema de información estadística', 'tokens': [51638, 2313, 9416, 20767, 289, 806, 13245, 368, 21660, 39160, 19512, 2262, 51802], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23734802895403923, 'compression_ratio': 1.8287671232876712, 'no_speech_prob': 0.002062358893454075}, {'id': 532, 'seek': 159380, 'start': 1593.8, 'end': 1594.6, 'text': ' y rediseñarlo.', 'tokens': [50364, 288, 2182, 908, 2791, 19457, 13, 50404], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1576382196866549, 'compression_ratio': 1.7608695652173914, 'no_speech_prob': 0.018556272611021996}, {'id': 533, 'seek': 159380, 'start': 1594.6, 'end': 1597.76, 'text': ' Hoy tenemos el sistema jolote, pero necesitamos fortalecerlo.', 'tokens': [50404, 28664, 9914, 806, 13245, 361, 401, 1370, 11, 4768, 38661, 2151, 5009, 1220, 1776, 752, 13, 50562], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1576382196866549, 'compression_ratio': 1.7608695652173914, 'no_speech_prob': 0.018556272611021996}, {'id': 534, 'seek': 159380, 'start': 1597.76, 'end': 1599.9199999999998, 'text': ' Y también la participación de la ciudadanía', 'tokens': [50562, 398, 6407, 635, 3421, 3482, 368, 635, 18186, 11338, 2686, 50670], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1576382196866549, 'compression_ratio': 1.7608695652173914, 'no_speech_prob': 0.018556272611021996}, {'id': 535, 'seek': 159380, 'start': 1599.9199999999998, 'end': 1603.6, 'text': ' generar consensos, que creo que es una de las cosas más importantes.', 'tokens': [50670, 1337, 289, 1014, 694, 329, 11, 631, 14336, 631, 785, 2002, 368, 2439, 12218, 3573, 27963, 13, 50854], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1576382196866549, 'compression_ratio': 1.7608695652173914, 'no_speech_prob': 0.018556272611021996}, {'id': 536, 'seek': 159380, 'start': 1603.6, 'end': 1607.1599999999999, 'text': ' Así mismo, en el primer año, integral del directorio técnico', 'tokens': [50854, 17419, 12461, 11, 465, 806, 12595, 15984, 11, 11573, 1103, 5391, 1004, 25564, 77, 2789, 51032], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1576382196866549, 'compression_ratio': 1.7608695652173914, 'no_speech_prob': 0.018556272611021996}, {'id': 537, 'seek': 159380, 'start': 1607.1599999999999, 'end': 1609.12, 'text': ' y el Consejo Ciudadan al Instituto.', 'tokens': [51032, 288, 806, 39706, 5134, 20188, 532, 11338, 419, 33897, 8262, 13, 51130], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1576382196866549, 'compression_ratio': 1.7608695652173914, 'no_speech_prob': 0.018556272611021996}, {'id': 538, 'seek': 159380, 'start': 1609.12, 'end': 1611.72, 'text': ' En el año 2 es muy importante fortalecer', 'tokens': [51130, 2193, 806, 15984, 568, 785, 5323, 9416, 5009, 1220, 1776, 51260], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1576382196866549, 'compression_ratio': 1.7608695652173914, 'no_speech_prob': 0.018556272611021996}, {'id': 539, 'seek': 159380, 'start': 1611.72, 'end': 1614.9199999999998, 'text': ' los procesos de planeación a través de la aprobación', 'tokens': [51260, 1750, 17565, 329, 368, 5720, 3482, 257, 24463, 368, 635, 14602, 65, 3482, 51420], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1576382196866549, 'compression_ratio': 1.7608695652173914, 'no_speech_prob': 0.018556272611021996}, {'id': 540, 'seek': 159380, 'start': 1614.9199999999998, 'end': 1617.36, 'text': ' del programa general de ordenamiento territorial,', 'tokens': [51420, 1103, 21846, 2674, 368, 28615, 16971, 34888, 11, 51542], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1576382196866549, 'compression_ratio': 1.7608695652173914, 'no_speech_prob': 0.018556272611021996}, {'id': 541, 'seek': 159380, 'start': 1617.36, 'end': 1620.32, 'text': ' la construcción de capacidades en alcaldías para sus programas', 'tokens': [51542, 635, 12946, 14735, 368, 4637, 10284, 465, 20005, 3976, 10025, 1690, 3291, 1461, 296, 51690], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1576382196866549, 'compression_ratio': 1.7608695652173914, 'no_speech_prob': 0.018556272611021996}, {'id': 542, 'seek': 159380, 'start': 1620.32, 'end': 1623.08, 'text': ' de ordenamiento territorial, la coordinación metropolitana', 'tokens': [51690, 368, 28615, 16971, 34888, 11, 635, 8285, 3482, 1131, 24832, 270, 2095, 51828], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1576382196866549, 'compression_ratio': 1.7608695652173914, 'no_speech_prob': 0.018556272611021996}, {'id': 543, 'seek': 162308, 'start': 1623.08, 'end': 1626.36, 'text': ' de fortalecerla y poder generar instrumentos de gestión de su', 'tokens': [50364, 368, 5009, 1220, 1776, 875, 288, 8152, 1337, 289, 7198, 329, 368, 7219, 2560, 368, 459, 50528], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21211348942347935, 'compression_ratio': 1.6589403973509933, 'no_speech_prob': 0.014809397980570793}, {'id': 544, 'seek': 162308, 'start': 1626.36, 'end': 1631.1999999999998, 'text': ' olifinanciamiento inclusivo para que se pueda hacer todo esto', 'tokens': [50528, 2545, 351, 259, 38840, 16971, 17204, 6340, 1690, 631, 369, 31907, 6720, 5149, 7433, 50770], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21211348942347935, 'compression_ratio': 1.6589403973509933, 'no_speech_prob': 0.014809397980570793}, {'id': 545, 'seek': 162308, 'start': 1631.1999999999998, 'end': 1632.56, 'text': ' que soñamos.', 'tokens': [50770, 631, 370, 2791, 2151, 13, 50838], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21211348942347935, 'compression_ratio': 1.6589403973509933, 'no_speech_prob': 0.014809397980570793}, {'id': 546, 'seek': 162308, 'start': 1632.56, 'end': 1635.12, 'text': ' Por supuesto, políticas de viendas equibles del a mano', 'tokens': [50838, 5269, 34177, 11, 45931, 368, 371, 1174, 296, 1267, 14428, 1103, 257, 18384, 50966], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21211348942347935, 'compression_ratio': 1.6589403973509933, 'no_speech_prob': 0.014809397980570793}, {'id': 547, 'seek': 162308, 'start': 1635.12, 'end': 1636.72, 'text': ' de la Secretaría de Vivienda.', 'tokens': [50966, 368, 635, 7400, 21178, 368, 28188, 30498, 13, 51046], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21211348942347935, 'compression_ratio': 1.6589403973509933, 'no_speech_prob': 0.014809397980570793}, {'id': 548, 'seek': 162308, 'start': 1636.72, 'end': 1641.24, 'text': ' El año 3 y 4 hablará sobre el monitoreo y los nuevos esquemas', 'tokens': [51046, 2699, 15984, 805, 288, 1017, 21014, 842, 5473, 806, 32001, 418, 78, 288, 1750, 42010, 34611, 26062, 51272], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21211348942347935, 'compression_ratio': 1.6589403973509933, 'no_speech_prob': 0.014809397980570793}, {'id': 549, 'seek': 162308, 'start': 1641.24, 'end': 1644.1599999999999, 'text': ' vinculado a la evaluación del plan general de desarrollo,', 'tokens': [51272, 27037, 2444, 1573, 257, 635, 6133, 3482, 1103, 1393, 2674, 368, 38295, 11, 51418], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21211348942347935, 'compression_ratio': 1.6589403973509933, 'no_speech_prob': 0.014809397980570793}, {'id': 550, 'seek': 162308, 'start': 1644.1599999999999, 'end': 1646.48, 'text': ' del programa general de ordenamiento territorial,', 'tokens': [51418, 1103, 21846, 2674, 368, 28615, 16971, 34888, 11, 51534], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21211348942347935, 'compression_ratio': 1.6589403973509933, 'no_speech_prob': 0.014809397980570793}, {'id': 551, 'seek': 162308, 'start': 1646.48, 'end': 1649.6, 'text': ' proyectos de regeneración urbana, proyectos especiales,', 'tokens': [51534, 23832, 329, 368, 26358, 3482, 4038, 65, 2095, 11, 23832, 329, 15342, 279, 11, 51690], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21211348942347935, 'compression_ratio': 1.6589403973509933, 'no_speech_prob': 0.014809397980570793}, {'id': 552, 'seek': 162308, 'start': 1649.6, 'end': 1652.3999999999999, 'text': ' y poder consolidar el sistema de indicadores.', 'tokens': [51690, 288, 8152, 19045, 289, 806, 13245, 368, 4694, 11856, 13, 51830], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21211348942347935, 'compression_ratio': 1.6589403973509933, 'no_speech_prob': 0.014809397980570793}, {'id': 553, 'seek': 165240, 'start': 1652.4, 'end': 1655.88, 'text': ' Además, van a ser dos años importantes para metodología', 'tokens': [50364, 34621, 11, 3161, 257, 816, 4491, 11424, 27963, 1690, 1131, 378, 29987, 50538], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23882447856746308, 'compression_ratio': 1.6342281879194631, 'no_speech_prob': 0.005958499852567911}, {'id': 554, 'seek': 165240, 'start': 1655.88, 'end': 1658.8400000000001, 'text': ' sin innovadoras, poder la sistematizar y compartir.', 'tokens': [50538, 3343, 5083, 5409, 296, 11, 8152, 635, 45758, 267, 9736, 288, 40667, 13, 50686], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23882447856746308, 'compression_ratio': 1.6342281879194631, 'no_speech_prob': 0.005958499852567911}, {'id': 555, 'seek': 165240, 'start': 1658.8400000000001, 'end': 1663.5600000000002, 'text': ' Y el año 5, 5, 6, en la idea de poder hacer la evaluación', 'tokens': [50686, 398, 806, 15984, 1025, 11, 1025, 11, 1386, 11, 465, 635, 1558, 368, 8152, 6720, 635, 6133, 3482, 50922], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23882447856746308, 'compression_ratio': 1.6342281879194631, 'no_speech_prob': 0.005958499852567911}, {'id': 556, 'seek': 165240, 'start': 1663.5600000000002, 'end': 1666.16, 'text': ' de lo hecho y poder tener esta visión a futuro,', 'tokens': [50922, 368, 450, 13064, 288, 8152, 11640, 5283, 1452, 2560, 257, 23953, 11, 51052], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23882447856746308, 'compression_ratio': 1.6342281879194631, 'no_speech_prob': 0.005958499852567911}, {'id': 557, 'seek': 165240, 'start': 1666.16, 'end': 1668.6000000000001, 'text': ' trasarnos objetivos a largo plazo.', 'tokens': [51052, 22507, 24979, 14964, 16501, 257, 31245, 499, 29722, 13, 51174], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23882447856746308, 'compression_ratio': 1.6342281879194631, 'no_speech_prob': 0.005958499852567911}, {'id': 558, 'seek': 165240, 'start': 1668.6000000000001, 'end': 1671.2800000000002, 'text': ' Por último, quisiera cerrar, diciendo,', 'tokens': [51174, 5269, 21013, 11, 37945, 10609, 10146, 5352, 11, 42797, 11, 51308], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23882447856746308, 'compression_ratio': 1.6342281879194631, 'no_speech_prob': 0.005958499852567911}, {'id': 559, 'seek': 165240, 'start': 1671.2800000000002, 'end': 1673.76, 'text': ' es que la ruta para transformar nuestra ciudad', 'tokens': [51308, 785, 631, 635, 367, 12093, 1690, 4088, 289, 16825, 24329, 51432], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23882447856746308, 'compression_ratio': 1.6342281879194631, 'no_speech_prob': 0.005958499852567911}, {'id': 560, 'seek': 165240, 'start': 1673.76, 'end': 1675.92, 'text': ' es, por un lado, tener una visión compartida,', 'tokens': [51432, 785, 11, 1515, 517, 11631, 11, 11640, 2002, 1452, 2560, 18113, 2887, 11, 51540], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23882447856746308, 'compression_ratio': 1.6342281879194631, 'no_speech_prob': 0.005958499852567911}, {'id': 561, 'seek': 165240, 'start': 1675.92, 'end': 1678.76, 'text': ' esta visión, 20 años, que la hagamos de la mano de todas las', 'tokens': [51540, 5283, 1452, 2560, 11, 945, 11424, 11, 631, 635, 42386, 2151, 368, 635, 18384, 368, 10906, 2439, 51682], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23882447856746308, 'compression_ratio': 1.6342281879194631, 'no_speech_prob': 0.005958499852567911}, {'id': 562, 'seek': 165240, 'start': 1678.76, 'end': 1680.76, 'text': ' personas, es una visión colectiva,', 'tokens': [51682, 12019, 11, 785, 2002, 1452, 2560, 598, 1809, 5931, 11, 51782], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23882447856746308, 'compression_ratio': 1.6342281879194631, 'no_speech_prob': 0.005958499852567911}, {'id': 563, 'seek': 168076, 'start': 1680.76, 'end': 1682.96, 'text': ' que la planeación se ha consensuada para estos dos', 'tokens': [50364, 631, 635, 5720, 3482, 369, 324, 1014, 694, 84, 1538, 1690, 12585, 4491, 50474], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16871250800366672, 'compression_ratio': 1.7757009345794392, 'no_speech_prob': 0.02557647041976452}, {'id': 564, 'seek': 168076, 'start': 1682.96, 'end': 1686.2, 'text': ' instrumentos que están pendientes, realmente incluyan y vayan', 'tokens': [50474, 7198, 329, 631, 10368, 12179, 20135, 11, 14446, 25520, 6277, 288, 371, 20506, 50636], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16871250800366672, 'compression_ratio': 1.7757009345794392, 'no_speech_prob': 0.02557647041976452}, {'id': 565, 'seek': 168076, 'start': 1686.2, 'end': 1688.6, 'text': ' de la mano de la ciudadanía, de los barrios y por los', 'tokens': [50636, 368, 635, 18384, 368, 635, 18186, 11338, 2686, 11, 368, 1750, 2159, 37994, 288, 1515, 1750, 50756], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16871250800366672, 'compression_ratio': 1.7757009345794392, 'no_speech_prob': 0.02557647041976452}, {'id': 566, 'seek': 168076, 'start': 1688.6, 'end': 1691.36, 'text': ' originarios de las comunidades, de las comunidades indígenas', 'tokens': [50756, 4957, 9720, 368, 2439, 11040, 10284, 11, 368, 2439, 11040, 10284, 1016, 36492, 296, 50894], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16871250800366672, 'compression_ratio': 1.7757009345794392, 'no_speech_prob': 0.02557647041976452}, {'id': 567, 'seek': 168076, 'start': 1691.36, 'end': 1692.48, 'text': ' residentes.', 'tokens': [50894, 10832, 279, 13, 50950], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16871250800366672, 'compression_ratio': 1.7757009345794392, 'no_speech_prob': 0.02557647041976452}, {'id': 568, 'seek': 168076, 'start': 1692.48, 'end': 1695.12, 'text': ' También es muy importante tener prioridades claras.', 'tokens': [50950, 25682, 785, 5323, 9416, 11640, 4059, 10284, 6093, 296, 13, 51082], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16871250800366672, 'compression_ratio': 1.7757009345794392, 'no_speech_prob': 0.02557647041976452}, {'id': 569, 'seek': 168076, 'start': 1695.12, 'end': 1696.96, 'text': ' Y yo lo que les quiero decir es que las prioridades de mi', 'tokens': [51082, 398, 5290, 450, 631, 1512, 16811, 10235, 785, 631, 2439, 4059, 10284, 368, 2752, 51174], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16871250800366672, 'compression_ratio': 1.7757009345794392, 'no_speech_prob': 0.02557647041976452}, {'id': 570, 'seek': 168076, 'start': 1696.96, 'end': 1699.64, 'text': ' plan de trabajo están enfocadas a los cuidados, al tema de', 'tokens': [51174, 1393, 368, 18099, 10368, 10667, 905, 6872, 257, 1750, 20770, 4181, 11, 419, 15854, 368, 51308], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16871250800366672, 'compression_ratio': 1.7757009345794392, 'no_speech_prob': 0.02557647041976452}, {'id': 571, 'seek': 168076, 'start': 1699.64, 'end': 1703.56, 'text': ' proximidad, al tema de vivienda y a todo el tema de el enfoque', 'tokens': [51308, 21932, 4580, 11, 419, 15854, 368, 11005, 30498, 288, 257, 5149, 806, 15854, 368, 806, 10667, 29743, 51504], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16871250800366672, 'compression_ratio': 1.7757009345794392, 'no_speech_prob': 0.02557647041976452}, {'id': 572, 'seek': 168076, 'start': 1703.56, 'end': 1706.72, 'text': ' ambiental con la gestión del agua.', 'tokens': [51504, 22997, 304, 416, 635, 7219, 2560, 1103, 19330, 13, 51662], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16871250800366672, 'compression_ratio': 1.7757009345794392, 'no_speech_prob': 0.02557647041976452}, {'id': 573, 'seek': 168076, 'start': 1706.72, 'end': 1710.2, 'text': ' Por último, la democratización del conocimiento que es', 'tokens': [51662, 5269, 21013, 11, 635, 37221, 27603, 1103, 15871, 14007, 631, 785, 51836], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16871250800366672, 'compression_ratio': 1.7757009345794392, 'no_speech_prob': 0.02557647041976452}, {'id': 574, 'seek': 171020, 'start': 1710.2, 'end': 1713.28, 'text': ' fundamental poder también hacer aprovechamiento y', 'tokens': [50364, 8088, 8152, 6407, 6720, 29015, 339, 16971, 288, 50518], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18492044900593005, 'compression_ratio': 1.7635782747603834, 'no_speech_prob': 0.018131161108613014}, {'id': 575, 'seek': 171020, 'start': 1713.28, 'end': 1717.0800000000002, 'text': ' regulación del suelo actualizando normas que hoy nos han', 'tokens': [50518, 9837, 3482, 1103, 459, 10590, 3539, 590, 1806, 2026, 296, 631, 13775, 3269, 7276, 50708], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18492044900593005, 'compression_ratio': 1.7635782747603834, 'no_speech_prob': 0.018131161108613014}, {'id': 576, 'seek': 171020, 'start': 1717.0800000000002, 'end': 1719.56, 'text': ' creado externalidades que estamos viendo.', 'tokens': [50708, 1197, 1573, 8320, 10284, 631, 10382, 34506, 13, 50832], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18492044900593005, 'compression_ratio': 1.7635782747603834, 'no_speech_prob': 0.018131161108613014}, {'id': 577, 'seek': 171020, 'start': 1719.56, 'end': 1722.3600000000001, 'text': ' Con secuencias de una ciudad bastante desigual.', 'tokens': [50832, 2656, 907, 7801, 12046, 368, 2002, 24329, 14651, 730, 328, 901, 13, 50972], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18492044900593005, 'compression_ratio': 1.7635782747603834, 'no_speech_prob': 0.018131161108613014}, {'id': 578, 'seek': 171020, 'start': 1722.3600000000001, 'end': 1725.04, 'text': ' Y por último, articularnos y vincularnos con metas y', 'tokens': [50972, 398, 1515, 21013, 11, 1523, 14646, 16751, 288, 27037, 2444, 24979, 416, 1131, 296, 288, 51106], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18492044900593005, 'compression_ratio': 1.7635782747603834, 'no_speech_prob': 0.018131161108613014}, {'id': 579, 'seek': 171020, 'start': 1725.04, 'end': 1728.24, 'text': ' programas a nivel nacional y también a nivel metropolitano.', 'tokens': [51106, 1461, 296, 257, 24423, 29836, 288, 6407, 257, 24423, 1131, 24832, 270, 3730, 13, 51266], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18492044900593005, 'compression_ratio': 1.7635782747603834, 'no_speech_prob': 0.018131161108613014}, {'id': 580, 'seek': 171020, 'start': 1728.24, 'end': 1730.8400000000001, 'text': ' Para que la ciudad florezca, para que la ciudad crezca es', 'tokens': [51266, 11107, 631, 635, 24329, 932, 418, 89, 496, 11, 1690, 631, 635, 24329, 1197, 89, 496, 785, 51396], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18492044900593005, 'compression_ratio': 1.7635782747603834, 'no_speech_prob': 0.018131161108613014}, {'id': 581, 'seek': 171020, 'start': 1730.8400000000001, 'end': 1733.1200000000001, 'text': ' importante que esta visión se una visión compartida, por', 'tokens': [51396, 9416, 631, 5283, 1452, 2560, 369, 2002, 1452, 2560, 18113, 2887, 11, 1515, 51510], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18492044900593005, 'compression_ratio': 1.7635782747603834, 'no_speech_prob': 0.018131161108613014}, {'id': 582, 'seek': 171020, 'start': 1733.1200000000001, 'end': 1736.4, 'text': ' ejemplo, con el plan México, con la cartilla para la mujer,', 'tokens': [51510, 13358, 11, 416, 806, 1393, 28128, 11, 416, 635, 5467, 5291, 1690, 635, 32032, 11, 51674], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18492044900593005, 'compression_ratio': 1.7635782747603834, 'no_speech_prob': 0.018131161108613014}, {'id': 583, 'seek': 171020, 'start': 1736.4, 'end': 1739.76, 'text': ' con el programa de vivienda y prioridades que ya han marcado', 'tokens': [51674, 416, 806, 21846, 368, 11005, 30498, 288, 4059, 10284, 631, 2478, 7276, 1849, 27713, 51842], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18492044900593005, 'compression_ratio': 1.7635782747603834, 'no_speech_prob': 0.018131161108613014}, {'id': 584, 'seek': 173976, 'start': 1739.76, 'end': 1742.0, 'text': ' el Gobierno de la Ciudad de México, así como el Gobierno', 'tokens': [50364, 806, 41963, 368, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 8582, 2617, 806, 41963, 50476], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38195129728665317, 'compression_ratio': 1.583941605839416, 'no_speech_prob': 0.016491562128067017}, {'id': 585, 'seek': 173976, 'start': 1742.0, 'end': 1744.04, 'text': ' a federal. Por mi parte, es todo.', 'tokens': [50476, 257, 6019, 13, 5269, 2752, 6975, 11, 785, 5149, 13, 50578], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38195129728665317, 'compression_ratio': 1.583941605839416, 'no_speech_prob': 0.016491562128067017}, {'id': 586, 'seek': 173976, 'start': 1744.04, 'end': 1747.0, 'text': ' Les agradezco mucho su atención diputados y diputados.', 'tokens': [50578, 6965, 31469, 89, 1291, 9824, 459, 33488, 10460, 325, 4181, 288, 10460, 325, 4181, 13, 50726], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38195129728665317, 'compression_ratio': 1.583941605839416, 'no_speech_prob': 0.016491562128067017}, {'id': 587, 'seek': 173976, 'start': 1747.0, 'end': 1756.04, 'text': ' Gracias por su exposición, Maestra Carina Arvizu,', 'tokens': [50726, 26909, 1515, 459, 30076, 15534, 11, 4042, 32036, 2741, 1426, 1587, 85, 590, 84, 11, 51178], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38195129728665317, 'compression_ratio': 1.583941605839416, 'no_speech_prob': 0.016491562128067017}, {'id': 588, 'seek': 173976, 'start': 1756.04, 'end': 1758.6, 'text': ' aprovechando que ya se incorporaron varias compañeras y', 'tokens': [51178, 29015, 339, 1806, 631, 2478, 369, 8788, 6372, 37496, 29953, 6985, 288, 51306], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38195129728665317, 'compression_ratio': 1.583941605839416, 'no_speech_prob': 0.016491562128067017}, {'id': 589, 'seek': 173976, 'start': 1758.6, 'end': 1762.32, 'text': ' compañeros a por hecho para saludar nuevamente la presencia', 'tokens': [51306, 29953, 16771, 257, 1515, 13064, 1690, 23933, 289, 10412, 85, 3439, 635, 1183, 10974, 51492], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38195129728665317, 'compression_ratio': 1.583941605839416, 'no_speech_prob': 0.016491562128067017}, {'id': 590, 'seek': 173976, 'start': 1762.32, 'end': 1765.8799999999999, 'text': ' del diputado César Emilio Guijo Cernández, del diputado', 'tokens': [51492, 1103, 10460, 325, 1573, 383, 2191, 289, 36983, 1004, 2694, 24510, 383, 1248, 18606, 4371, 11, 1103, 10460, 325, 1573, 51670], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38195129728665317, 'compression_ratio': 1.583941605839416, 'no_speech_prob': 0.016491562128067017}, {'id': 591, 'seek': 173976, 'start': 1765.8799999999999, 'end': 1769.4, 'text': ' Manuel Talaillero Pariente, del diputado Alejandro Carnao,', 'tokens': [51670, 34362, 314, 5159, 10497, 78, 430, 3504, 1576, 11, 1103, 10460, 325, 1573, 44568, 29173, 2741, 629, 78, 11, 51846], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38195129728665317, 'compression_ratio': 1.583941605839416, 'no_speech_prob': 0.016491562128067017}, {'id': 592, 'seek': 176940, 'start': 1769.4, 'end': 1774.44, 'text': ' Carbajal de la Diputada Brenda Ruiz, del diputado Pablo Trejo,', 'tokens': [50364, 2741, 4231, 73, 304, 368, 635, 33486, 325, 1538, 39610, 15702, 590, 11, 1103, 10460, 325, 1573, 31554, 8648, 5134, 11, 50616], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2593444140989389, 'compression_ratio': 1.5617977528089888, 'no_speech_prob': 0.05511841922998428}, {'id': 593, 'seek': 176940, 'start': 1774.44, 'end': 1779.72, 'text': ' del diputado Victor Romo, de la diputada Cecilia Badillo y', 'tokens': [50616, 1103, 10460, 325, 1573, 15777, 497, 13395, 11, 368, 635, 10460, 325, 1538, 38807, 24169, 11523, 15831, 288, 50880], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2593444140989389, 'compression_ratio': 1.5617977528089888, 'no_speech_prob': 0.05511841922998428}, {'id': 594, 'seek': 176940, 'start': 1779.72, 'end': 1783.0400000000002, 'text': ' también del diputado Roy Fittores González, que quiero', 'tokens': [50880, 6407, 1103, 10460, 325, 1573, 8751, 479, 593, 2706, 28458, 842, 20336, 11, 631, 16811, 51046], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2593444140989389, 'compression_ratio': 1.5617977528089888, 'no_speech_prob': 0.05511841922998428}, {'id': 595, 'seek': 176940, 'start': 1783.0400000000002, 'end': 1787.0800000000002, 'text': ' comentar que él ejercerá su derecho a voz en término de', 'tokens': [51046, 14541, 289, 631, 11810, 10012, 260, 1776, 842, 459, 39055, 257, 30005, 465, 45198, 78, 368, 51248], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2593444140989389, 'compression_ratio': 1.5617977528089888, 'no_speech_prob': 0.05511841922998428}, {'id': 596, 'seek': 176940, 'start': 1787.0800000000002, 'end': 1790.48, 'text': ' los dispuestos en el artículo 143 de reglamento del Congreso', 'tokens': [51248, 1750, 4920, 42738, 465, 806, 1523, 34365, 3499, 18, 368, 1121, 75, 8824, 1103, 4280, 38021, 51418], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2593444140989389, 'compression_ratio': 1.5617977528089888, 'no_speech_prob': 0.05511841922998428}, {'id': 597, 'seek': 176940, 'start': 1790.48, 'end': 1795.3600000000001, 'text': ' de la Ciudad de México, ya que no es parte de las comisiones', 'tokens': [51418, 368, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 2478, 631, 572, 785, 6975, 368, 2439, 395, 1991, 279, 51662], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2593444140989389, 'compression_ratio': 1.5617977528089888, 'no_speech_prob': 0.05511841922998428}, {'id': 598, 'seek': 176940, 'start': 1795.3600000000001, 'end': 1798.76, 'text': ' unidas y participará en las entrevistas, por lo que al', 'tokens': [51662, 517, 11382, 288, 3421, 21534, 465, 2439, 39095, 14858, 11, 1515, 450, 631, 419, 51832], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2593444140989389, 'compression_ratio': 1.5617977528089888, 'no_speech_prob': 0.05511841922998428}, {'id': 599, 'seek': 179876, 'start': 1798.76, 'end': 1803.08, 'text': ' finalizar la ronda de intervenciones en el orden establecido,', 'tokens': [50364, 2572, 9736, 635, 367, 12233, 368, 17104, 23469, 465, 806, 28615, 37444, 17994, 11, 50580], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24042483520507812, 'compression_ratio': 1.7028112449799198, 'no_speech_prob': 0.012487868778407574}, {'id': 600, 'seek': 179876, 'start': 1803.08, 'end': 1807.2, 'text': ' en el acuerdo de referencia se deprocederá a darle el uso', 'tokens': [50580, 465, 806, 28113, 368, 2864, 10974, 369, 1367, 340, 1232, 260, 842, 257, 37666, 806, 22728, 50786], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24042483520507812, 'compression_ratio': 1.7028112449799198, 'no_speech_prob': 0.012487868778407574}, {'id': 601, 'seek': 179876, 'start': 1807.2, 'end': 1811.68, 'text': ' de la voz. Por lo pronto le pido a la diputada secretaria', 'tokens': [50786, 368, 635, 30005, 13, 5269, 450, 26194, 476, 280, 2925, 257, 635, 10460, 325, 1538, 4054, 9831, 51010], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24042483520507812, 'compression_ratio': 1.7028112449799198, 'no_speech_prob': 0.012487868778407574}, {'id': 602, 'seek': 179876, 'start': 1811.68, 'end': 1814.92, 'text': ' dar cuenta de las y los diputados en listados para su', 'tokens': [51010, 4072, 17868, 368, 2439, 288, 1750, 10460, 325, 4181, 465, 1329, 4181, 1690, 459, 51172], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24042483520507812, 'compression_ratio': 1.7028112449799198, 'no_speech_prob': 0.012487868778407574}, {'id': 603, 'seek': 179876, 'start': 1814.92, 'end': 1817.28, 'text': ' intervención adelante secretaria.', 'tokens': [51172, 17104, 5687, 40214, 4054, 9831, 13, 51290], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24042483520507812, 'compression_ratio': 1.7028112449799198, 'no_speech_prob': 0.012487868778407574}, {'id': 604, 'seek': 179876, 'start': 1817.28, 'end': 1819.0, 'text': ' Con gusto, Presidenta.', 'tokens': [51290, 2656, 38723, 11, 3117, 64, 13, 51376], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24042483520507812, 'compression_ratio': 1.7028112449799198, 'no_speech_prob': 0.012487868778407574}, {'id': 605, 'seek': 179876, 'start': 1819.0, 'end': 1822.8, 'text': ' De la asociación parlamentaria progresista por la transformación,', 'tokens': [51376, 1346, 635, 382, 78, 537, 3482, 46024, 9831, 447, 45189, 5236, 1515, 635, 4088, 3482, 11, 51566], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24042483520507812, 'compression_ratio': 1.7028112449799198, 'no_speech_prob': 0.012487868778407574}, {'id': 606, 'seek': 179876, 'start': 1822.8, 'end': 1827.72, 'text': ' el diputado Alejandro Carbajal González, del grupo parlamentario', 'tokens': [51566, 806, 10460, 325, 1573, 44568, 29173, 2741, 4231, 73, 304, 28458, 842, 20336, 11, 1103, 20190, 46024, 4912, 51812], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24042483520507812, 'compression_ratio': 1.7028112449799198, 'no_speech_prob': 0.012487868778407574}, {'id': 607, 'seek': 182772, 'start': 1827.72, 'end': 1831.16, 'text': ' del Partido de la Revolución Democrática, el diputado Pablo', 'tokens': [50364, 1103, 4100, 2925, 368, 635, 1300, 9646, 30813, 7141, 23432, 11, 806, 10460, 325, 1573, 31554, 50536], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3206670675704728, 'compression_ratio': 1.6324110671936758, 'no_speech_prob': 0.04781971871852875}, {'id': 608, 'seek': 182772, 'start': 1831.16, 'end': 1834.92, 'text': ' Trejo Pérez, del grupo parlamentario del Partido', 'tokens': [50536, 8648, 5134, 430, 526, 17693, 11, 1103, 20190, 46024, 4912, 1103, 4100, 2925, 50724], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3206670675704728, 'compression_ratio': 1.6324110671936758, 'no_speech_prob': 0.04781971871852875}, {'id': 609, 'seek': 182772, 'start': 1834.92, 'end': 1839.16, 'text': ' AXIONACIONAL, la de la voz diputada Olivia Garza de los', 'tokens': [50724, 316, 55, 12841, 4378, 12841, 3427, 11, 635, 368, 635, 30005, 10460, 325, 1538, 6141, 18503, 7995, 2394, 368, 1750, 50936], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3206670675704728, 'compression_ratio': 1.6324110671936758, 'no_speech_prob': 0.04781971871852875}, {'id': 610, 'seek': 182772, 'start': 1839.16, 'end': 1843.2, 'text': ' Santos, del grupo parlamentario de Morena, la diputada', 'tokens': [50936, 36962, 11, 1103, 20190, 46024, 4912, 368, 5048, 629, 11, 635, 10460, 325, 1538, 51138], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3206670675704728, 'compression_ratio': 1.6324110671936758, 'no_speech_prob': 0.04781971871852875}, {'id': 611, 'seek': 182772, 'start': 1843.2, 'end': 1847.64, 'text': ' Brenda Ruiz y por movimiento ciudadano, el diputado Roy', 'tokens': [51138, 39610, 15702, 590, 288, 1515, 43180, 24329, 3730, 11, 806, 10460, 325, 1573, 8751, 51360], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3206670675704728, 'compression_ratio': 1.6324110671936758, 'no_speech_prob': 0.04781971871852875}, {'id': 612, 'seek': 182772, 'start': 1847.64, 'end': 1849.44, 'text': ' Fittores González.', 'tokens': [51360, 479, 593, 2706, 28458, 842, 20336, 13, 51450], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3206670675704728, 'compression_ratio': 1.6324110671936758, 'no_speech_prob': 0.04781971871852875}, {'id': 613, 'seek': 182772, 'start': 1849.44, 'end': 1853.1200000000001, 'text': ' OK, nada más, falto por allí mencionar el diputado', 'tokens': [51450, 2264, 11, 8096, 3573, 11, 3704, 1353, 1515, 34294, 37030, 289, 806, 10460, 325, 1573, 51634], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3206670675704728, 'compression_ratio': 1.6324110671936758, 'no_speech_prob': 0.04781971871852875}, {'id': 614, 'seek': 182772, 'start': 1853.1200000000001, 'end': 1856.52, 'text': ' del Partido Verde, ecologisté de México, el diputado Manuel', 'tokens': [51634, 1103, 4100, 2925, 4281, 1479, 11, 11437, 9201, 526, 368, 28128, 11, 806, 10460, 325, 1573, 34362, 51804], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3206670675704728, 'compression_ratio': 1.6324110671936758, 'no_speech_prob': 0.04781971871852875}, {'id': 615, 'seek': 185652, 'start': 1856.52, 'end': 1860.08, 'text': ' Estada leyera pariente, previo AXIONACIONAL.', 'tokens': [50364, 4410, 1538, 27786, 1663, 971, 8413, 11, 12642, 1004, 316, 55, 12841, 4378, 12841, 3427, 13, 50542], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4022065117245629, 'compression_ratio': 1.50390625, 'no_speech_prob': 0.09891829639673233}, {'id': 616, 'seek': 185652, 'start': 1860.08, 'end': 1861.4, 'text': ' Muy bien, gracias, secretaria.', 'tokens': [50542, 39586, 3610, 11, 16611, 11, 4054, 9831, 13, 50608], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4022065117245629, 'compression_ratio': 1.50390625, 'no_speech_prob': 0.09891829639673233}, {'id': 617, 'seek': 185652, 'start': 1861.4, 'end': 1864.52, 'text': ' Pues a continuación, se consade el uso de la palabra hasta por', 'tokens': [50608, 22386, 257, 2993, 3482, 11, 369, 1014, 762, 806, 22728, 368, 635, 31702, 10764, 1515, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4022065117245629, 'compression_ratio': 1.50390625, 'no_speech_prob': 0.09891829639673233}, {'id': 618, 'seek': 185652, 'start': 1864.52, 'end': 1867.6, 'text': ' cinco minutos al diputado Alejandro Carbajal González,', 'tokens': [50764, 21350, 19421, 419, 10460, 325, 1573, 44568, 29173, 2741, 4231, 73, 304, 28458, 842, 20336, 11, 50918], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4022065117245629, 'compression_ratio': 1.50390625, 'no_speech_prob': 0.09891829639673233}, {'id': 619, 'seek': 185652, 'start': 1867.6, 'end': 1870.6, 'text': ' integrante de la asociación parlamentaria progresista por la', 'tokens': [50918, 3572, 2879, 368, 635, 382, 78, 537, 3482, 46024, 9831, 447, 45189, 5236, 1515, 635, 51068], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4022065117245629, 'compression_ratio': 1.50390625, 'no_speech_prob': 0.09891829639673233}, {'id': 620, 'seek': 185652, 'start': 1870.6, 'end': 1871.6, 'text': ' transformación.', 'tokens': [51068, 4088, 3482, 13, 51118], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4022065117245629, 'compression_ratio': 1.50390625, 'no_speech_prob': 0.09891829639673233}, {'id': 621, 'seek': 185652, 'start': 1871.6, 'end': 1875.72, 'text': ' Si le llaman el micrófono, por favor, compañeros, esténse atentos.', 'tokens': [51118, 4909, 476, 4849, 6147, 806, 3123, 11721, 69, 8957, 11, 1515, 2294, 11, 29953, 16771, 11, 871, 3516, 405, 412, 317, 329, 13, 51324], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4022065117245629, 'compression_ratio': 1.50390625, 'no_speech_prob': 0.09891829639673233}, {'id': 622, 'seek': 185652, 'start': 1875.72, 'end': 1876.72, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [51324, 26909, 13, 51374], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4022065117245629, 'compression_ratio': 1.50390625, 'no_speech_prob': 0.09891829639673233}, {'id': 623, 'seek': 185652, 'start': 1876.72, 'end': 1880.24, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51374, 35669, 16611, 13, 51550], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4022065117245629, 'compression_ratio': 1.50390625, 'no_speech_prob': 0.09891829639673233}, {'id': 624, 'seek': 185652, 'start': 1880.24, 'end': 1881.24, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51550, 35669, 16611, 13, 51600], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4022065117245629, 'compression_ratio': 1.50390625, 'no_speech_prob': 0.09891829639673233}, {'id': 625, 'seek': 188124, 'start': 1881.24, 'end': 1886.24, 'text': ' Yo estoy bienvenida, maestra.', 'tokens': [50364, 7616, 15796, 3610, 553, 2887, 11, 463, 32036, 13, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26041603088378906, 'compression_ratio': 1.5862068965517242, 'no_speech_prob': 0.24389804899692535}, {'id': 626, 'seek': 188124, 'start': 1886.24, 'end': 1889.72, 'text': ' Saludo, generalmente a todas, todos nuestros compañeros', 'tokens': [50614, 5996, 6207, 11, 2674, 4082, 257, 10906, 11, 6321, 24099, 29953, 16771, 50788], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26041603088378906, 'compression_ratio': 1.5862068965517242, 'no_speech_prob': 0.24389804899692535}, {'id': 627, 'seek': 188124, 'start': 1889.72, 'end': 1894.4, 'text': ' diputados, presentas, hay que tratar de muchas gracias.', 'tokens': [50788, 10460, 325, 4181, 11, 1974, 296, 11, 4842, 631, 42549, 368, 16072, 16611, 13, 51022], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26041603088378906, 'compression_ratio': 1.5862068965517242, 'no_speech_prob': 0.24389804899692535}, {'id': 628, 'seek': 188124, 'start': 1894.4, 'end': 1897.1200000000001, 'text': ' Yo estoy convencido que la ciudad tenemos que aprovechar las', 'tokens': [51022, 7616, 15796, 7158, 17994, 631, 635, 24329, 9914, 631, 29015, 7374, 2439, 51158], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26041603088378906, 'compression_ratio': 1.5862068965517242, 'no_speech_prob': 0.24389804899692535}, {'id': 629, 'seek': 188124, 'start': 1897.1200000000001, 'end': 1900.24, 'text': ' vocaciones naturales de cada uno de los territorios.', 'tokens': [51158, 2329, 9188, 3303, 279, 368, 8411, 8526, 368, 1750, 23484, 2717, 13, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26041603088378906, 'compression_ratio': 1.5862068965517242, 'no_speech_prob': 0.24389804899692535}, {'id': 630, 'seek': 188124, 'start': 1900.24, 'end': 1903.4, 'text': ' De hecho, se viene haciendo un trabajo muy interesante en', 'tokens': [51314, 1346, 13064, 11, 369, 19561, 20509, 517, 18099, 5323, 36396, 465, 51472], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26041603088378906, 'compression_ratio': 1.5862068965517242, 'no_speech_prob': 0.24389804899692535}, {'id': 631, 'seek': 188124, 'start': 1903.4, 'end': 1906.28, 'text': ' diversas zonas para ese efecto.', 'tokens': [51472, 6111, 296, 710, 38027, 1690, 10167, 46783, 13, 51616], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26041603088378906, 'compression_ratio': 1.5862068965517242, 'no_speech_prob': 0.24389804899692535}, {'id': 632, 'seek': 188124, 'start': 1906.28, 'end': 1910.64, 'text': ' Desde el año 2006, se traye un proyecto muy interesante en cuanto.', 'tokens': [51616, 37985, 806, 15984, 14062, 11, 369, 944, 1200, 517, 32285, 5323, 36396, 465, 36685, 13, 51834], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26041603088378906, 'compression_ratio': 1.5862068965517242, 'no_speech_prob': 0.24389804899692535}, {'id': 633, 'seek': 191064, 'start': 1910.64, 'end': 1915.16, 'text': ' Yo represento un distinto de Ascapot Salco y se viene haciendo', 'tokens': [50364, 7616, 2906, 78, 517, 1483, 17246, 368, 1018, 9485, 310, 5996, 1291, 288, 369, 19561, 20509, 50590], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2725067138671875, 'compression_ratio': 1.635036496350365, 'no_speech_prob': 0.010481135919690132}, {'id': 634, 'seek': 191064, 'start': 1915.16, 'end': 1917.24, 'text': ' un trabajo muy interesante por lo que hace la zona de', 'tokens': [50590, 517, 18099, 5323, 36396, 1515, 450, 631, 10032, 635, 24848, 368, 50694], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2725067138671875, 'compression_ratio': 1.635036496350365, 'no_speech_prob': 0.010481135919690132}, {'id': 635, 'seek': 191064, 'start': 1917.24, 'end': 1918.8400000000001, 'text': ' vallejo.', 'tokens': [50694, 40699, 5134, 13, 50774], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2725067138671875, 'compression_ratio': 1.635036496350365, 'no_speech_prob': 0.010481135919690132}, {'id': 636, 'seek': 191064, 'start': 1918.8400000000001, 'end': 1924.2800000000002, 'text': ' En aquel entonces se pretendió hacer con el jefe de gobierno,', 'tokens': [50774, 2193, 2373, 338, 13003, 369, 11865, 7138, 6720, 416, 806, 1506, 2106, 368, 29254, 11, 51046], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2725067138671875, 'compression_ratio': 1.635036496350365, 'no_speech_prob': 0.010481135919690132}, {'id': 637, 'seek': 191064, 'start': 1924.2800000000002, 'end': 1927.44, 'text': ' que era Marcelo Bradcaso Bon, desafortunadamente las', 'tokens': [51046, 631, 4249, 34738, 78, 1603, 345, 16369, 78, 7368, 11, 34587, 1584, 27858, 2439, 51204], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2725067138671875, 'compression_ratio': 1.635036496350365, 'no_speech_prob': 0.010481135919690132}, {'id': 638, 'seek': 191064, 'start': 1927.44, 'end': 1930.48, 'text': ' condiciones no se dieron, porque en ese momento había un', 'tokens': [51204, 45960, 572, 369, 274, 14440, 11, 4021, 465, 10167, 9333, 16395, 517, 51356], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2725067138671875, 'compression_ratio': 1.635036496350365, 'no_speech_prob': 0.010481135919690132}, {'id': 639, 'seek': 191064, 'start': 1930.48, 'end': 1934.3200000000002, 'text': ' gobierno distinto en el ámbito federal y no se alineado todas', 'tokens': [51356, 29254, 1483, 17246, 465, 806, 7352, 2504, 3528, 6019, 288, 572, 369, 419, 533, 1573, 10906, 51548], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2725067138671875, 'compression_ratio': 1.635036496350365, 'no_speech_prob': 0.010481135919690132}, {'id': 640, 'seek': 191064, 'start': 1934.3200000000002, 'end': 1937.16, 'text': ' las políticas públicas necesarias para efecto de poder', 'tokens': [51548, 2439, 45931, 15392, 296, 11909, 35027, 1690, 46783, 368, 8152, 51690], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2725067138671875, 'compression_ratio': 1.635036496350365, 'no_speech_prob': 0.010481135919690132}, {'id': 641, 'seek': 191064, 'start': 1937.16, 'end': 1939.2800000000002, 'text': ' rescatar la zona de vallejo.', 'tokens': [51690, 9610, 12051, 635, 24848, 368, 40699, 5134, 13, 51796], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2725067138671875, 'compression_ratio': 1.635036496350365, 'no_speech_prob': 0.010481135919690132}, {'id': 642, 'seek': 193928, 'start': 1939.28, 'end': 1941.56, 'text': ' Y a qué me refiero con la vocación natural?', 'tokens': [50364, 398, 257, 8057, 385, 1895, 12030, 416, 635, 2329, 3482, 3303, 30, 50478], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20877948233751747, 'compression_ratio': 1.5842293906810037, 'no_speech_prob': 0.006353851407766342}, {'id': 643, 'seek': 193928, 'start': 1941.56, 'end': 1944.44, 'text': ' Tenemos ahí una zona industrial que hoy en día es la única', 'tokens': [50478, 44903, 12571, 2002, 24848, 9987, 631, 13775, 465, 12271, 785, 635, 30104, 50622], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20877948233751747, 'compression_ratio': 1.5842293906810037, 'no_speech_prob': 0.006353851407766342}, {'id': 644, 'seek': 193928, 'start': 1944.44, 'end': 1945.44, 'text': ' en la ciudad.', 'tokens': [50622, 465, 635, 24329, 13, 50672], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20877948233751747, 'compression_ratio': 1.5842293906810037, 'no_speech_prob': 0.006353851407766342}, {'id': 645, 'seek': 193928, 'start': 1945.44, 'end': 1949.12, 'text': ' Tenemos un área que de verdades sumamente grande.', 'tokens': [50672, 44903, 517, 25701, 631, 368, 6387, 2977, 2408, 3439, 8883, 13, 50856], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20877948233751747, 'compression_ratio': 1.5842293906810037, 'no_speech_prob': 0.006353851407766342}, {'id': 646, 'seek': 193928, 'start': 1949.12, 'end': 1953.8, 'text': ' La ubicación geográfica es privilegiada porque tenemos la', 'tokens': [50856, 2369, 26709, 299, 3482, 1519, 47810, 23858, 64, 785, 8670, 7834, 1538, 4021, 9914, 635, 51090], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20877948233751747, 'compression_ratio': 1.5842293906810037, 'no_speech_prob': 0.006353851407766342}, {'id': 647, 'seek': 193928, 'start': 1953.8, 'end': 1956.24, 'text': ' salida natural al norte de la República.', 'tokens': [51090, 1845, 2887, 3303, 419, 41966, 368, 635, 45917, 13, 51212], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20877948233751747, 'compression_ratio': 1.5842293906810037, 'no_speech_prob': 0.006353851407766342}, {'id': 648, 'seek': 193928, 'start': 1956.24, 'end': 1960.44, 'text': ' Tenemos medios de comunicación, tenemos transporte público.', 'tokens': [51212, 44903, 46017, 368, 31710, 3482, 11, 9914, 5495, 68, 26557, 13, 51422], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20877948233751747, 'compression_ratio': 1.5842293906810037, 'no_speech_prob': 0.006353851407766342}, {'id': 649, 'seek': 193928, 'start': 1960.44, 'end': 1963.92, 'text': ' Si me permiten el término, tenemos capital humano.', 'tokens': [51422, 4909, 385, 13423, 268, 806, 45198, 78, 11, 9914, 4238, 30985, 13, 51596], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20877948233751747, 'compression_ratio': 1.5842293906810037, 'no_speech_prob': 0.006353851407766342}, {'id': 650, 'seek': 193928, 'start': 1963.92, 'end': 1968.24, 'text': ' Allí está el Politecnico, el Casco de Santo Tomás.', 'tokens': [51596, 1057, 870, 3192, 806, 3635, 642, 16279, 2789, 11, 806, 16100, 1291, 368, 49639, 5041, 2490, 13, 51812], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20877948233751747, 'compression_ratio': 1.5842293906810037, 'no_speech_prob': 0.006353851407766342}, {'id': 651, 'seek': 196824, 'start': 1968.24, 'end': 1970.72, 'text': ' Tenemos ante el Nenio, tenemos la Guán.', 'tokens': [50364, 44903, 23411, 806, 426, 268, 1004, 11, 9914, 635, 2694, 7200, 13, 50488], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3694461373721852, 'compression_ratio': 1.4958333333333333, 'no_speech_prob': 0.012283364310860634}, {'id': 652, 'seek': 196824, 'start': 1970.72, 'end': 1974.36, 'text': ' Tenemos mucha gente que hoy en día se está preparando y', 'tokens': [50488, 44903, 25248, 3788, 631, 13775, 465, 12271, 369, 3192, 8231, 1806, 288, 50670], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3694461373721852, 'compression_ratio': 1.4958333333333333, 'no_speech_prob': 0.012283364310860634}, {'id': 653, 'seek': 196824, 'start': 1974.36, 'end': 1979.56, 'text': ' en algún momento, incluso se generaron sinergias con estas', 'tokens': [50670, 465, 26300, 9333, 11, 24018, 369, 1337, 6372, 3343, 17025, 4609, 416, 13897, 50930], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3694461373721852, 'compression_ratio': 1.4958333333333333, 'no_speech_prob': 0.012283364310860634}, {'id': 654, 'seek': 196824, 'start': 1979.56, 'end': 1983.44, 'text': ' universidades para que pudieran ser empleados en esta zona.', 'tokens': [50930, 5950, 10284, 1690, 631, 14166, 38516, 816, 36820, 4181, 465, 5283, 24848, 13, 51124], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3694461373721852, 'compression_ratio': 1.4958333333333333, 'no_speech_prob': 0.012283364310860634}, {'id': 655, 'seek': 196824, 'start': 1983.44, 'end': 1987.92, 'text': ' Muy recientemente ya la hoy presidenta Claudia Siendown,', 'tokens': [51124, 39586, 4214, 317, 16288, 2478, 635, 13775, 3868, 64, 36785, 318, 1174, 648, 11, 51348], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3694461373721852, 'compression_ratio': 1.4958333333333333, 'no_speech_prob': 0.012283364310860634}, {'id': 656, 'seek': 196824, 'start': 1987.92, 'end': 1989.84, 'text': ' el Siendo Jefe de gobierno.', 'tokens': [51348, 806, 318, 7304, 2588, 2106, 368, 29254, 13, 51444], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3694461373721852, 'compression_ratio': 1.4958333333333333, 'no_speech_prob': 0.012283364310860634}, {'id': 657, 'seek': 196824, 'start': 1989.84, 'end': 1995.4, 'text': ' Ella lanzó un proyecto conocido como vallejo y dada la', 'tokens': [51444, 29261, 38363, 812, 517, 32285, 15871, 2925, 2617, 40699, 5134, 288, 274, 1538, 635, 51722], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3694461373721852, 'compression_ratio': 1.4958333333333333, 'no_speech_prob': 0.012283364310860634}, {'id': 658, 'seek': 199540, 'start': 1995.4, 'end': 1998.68, 'text': ' circunstancia de hoy en día tenemos, siendo ya presidenta,', 'tokens': [50364, 3510, 409, 18758, 2755, 368, 13775, 465, 12271, 9914, 11, 31423, 2478, 3868, 64, 11, 50528], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28524171104726864, 'compression_ratio': 1.7433962264150944, 'no_speech_prob': 0.007759041152894497}, {'id': 659, 'seek': 199540, 'start': 1998.68, 'end': 2002.44, 'text': ' tenemos a la jefa de gobierno que en campaña firmó un', 'tokens': [50528, 9914, 257, 635, 1506, 11771, 368, 29254, 631, 465, 37597, 12150, 6174, 812, 517, 50716], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28524171104726864, 'compression_ratio': 1.7433962264150944, 'no_speech_prob': 0.007759041152894497}, {'id': 660, 'seek': 199540, 'start': 2002.44, 'end': 2006.88, 'text': ' convenio con la sucesión de industria de vallejo en donde va a', 'tokens': [50716, 7158, 1004, 416, 635, 459, 887, 2560, 368, 2735, 4668, 368, 40699, 5134, 465, 10488, 2773, 257, 50938], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28524171104726864, 'compression_ratio': 1.7433962264150944, 'no_speech_prob': 0.007759041152894497}, {'id': 661, 'seek': 199540, 'start': 2006.88, 'end': 2009.88, 'text': ' impulsar este proyecto de vallejo hoy.', 'tokens': [50938, 704, 9468, 289, 4065, 32285, 368, 40699, 5134, 13775, 13, 51088], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28524171104726864, 'compression_ratio': 1.7433962264150944, 'no_speech_prob': 0.007759041152894497}, {'id': 662, 'seek': 199540, 'start': 2009.88, 'end': 2013.5600000000002, 'text': ' Y la pregunta en específico, es algo todo el antecedente para', 'tokens': [51088, 398, 635, 24252, 465, 32741, 78, 11, 785, 8655, 5149, 806, 23411, 1232, 1576, 1690, 51272], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28524171104726864, 'compression_ratio': 1.7433962264150944, 'no_speech_prob': 0.007759041152894497}, {'id': 663, 'seek': 199540, 'start': 2013.5600000000002, 'end': 2017.0, 'text': ' dar el contexto en el cual nos encontramos en este momento.', 'tokens': [51272, 4072, 806, 47685, 465, 806, 10911, 3269, 45049, 465, 4065, 9333, 13, 51444], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28524171104726864, 'compression_ratio': 1.7433962264150944, 'no_speech_prob': 0.007759041152894497}, {'id': 664, 'seek': 199540, 'start': 2017.0, 'end': 2021.1200000000001, 'text': ' Dada las circunstancias en donde hoy en día tenemos todos los', 'tokens': [51444, 413, 1538, 2439, 3510, 409, 18758, 12046, 465, 10488, 13775, 465, 12271, 9914, 6321, 1750, 51650], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28524171104726864, 'compression_ratio': 1.7433962264150944, 'no_speech_prob': 0.007759041152894497}, {'id': 665, 'seek': 199540, 'start': 2021.1200000000001, 'end': 2024.3200000000002, 'text': ' factores alineados, tenemos el gobierno federal, estar el', 'tokens': [51650, 1186, 2706, 419, 533, 4181, 11, 9914, 806, 29254, 6019, 11, 8755, 806, 51810], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28524171104726864, 'compression_ratio': 1.7433962264150944, 'no_speech_prob': 0.007759041152894497}, {'id': 666, 'seek': 202432, 'start': 2024.32, 'end': 2028.32, 'text': ' gobierno de la ciudad, este el gobierno de la alcaldía también,', 'tokens': [50364, 29254, 368, 635, 24329, 11, 4065, 806, 29254, 368, 635, 20005, 3976, 2686, 6407, 11, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25013723277082345, 'compression_ratio': 1.6610878661087867, 'no_speech_prob': 0.008470628410577774}, {'id': 667, 'seek': 202432, 'start': 2028.32, 'end': 2032.6799999999998, 'text': ' se puede impulsar este proyecto de vallejo hoy y en qué sentido', 'tokens': [50564, 369, 8919, 704, 9468, 289, 4065, 32285, 368, 40699, 5134, 13775, 288, 465, 8057, 19850, 50782], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25013723277082345, 'compression_ratio': 1.6610878661087867, 'no_speech_prob': 0.008470628410577774}, {'id': 668, 'seek': 202432, 'start': 2032.6799999999998, 'end': 2037.24, 'text': ' es recuperarlo para no desaparecer la zona industrial,', 'tokens': [50782, 785, 25692, 19457, 1690, 572, 42316, 1776, 635, 24848, 9987, 11, 51010], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25013723277082345, 'compression_ratio': 1.6610878661087867, 'no_speech_prob': 0.008470628410577774}, {'id': 669, 'seek': 202432, 'start': 2037.24, 'end': 2040.84, 'text': ' sino consolidarlo como una zona de alta tecnología,', 'tokens': [51010, 18108, 19045, 19457, 2617, 2002, 24848, 368, 26495, 48055, 11, 51190], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25013723277082345, 'compression_ratio': 1.6610878661087867, 'no_speech_prob': 0.008470628410577774}, {'id': 670, 'seek': 202432, 'start': 2040.84, 'end': 2043.6, 'text': ' con certificación internacional.', 'tokens': [51190, 416, 12378, 3482, 37382, 13, 51328], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25013723277082345, 'compression_ratio': 1.6610878661087867, 'no_speech_prob': 0.008470628410577774}, {'id': 671, 'seek': 202432, 'start': 2045.8799999999999, 'end': 2049.44, 'text': ' En su oportunidad la zona de vallejo se salió toda la industria', 'tokens': [51442, 2193, 459, 42794, 635, 24848, 368, 40699, 5134, 369, 1845, 7138, 11687, 635, 2735, 4668, 51620], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25013723277082345, 'compression_ratio': 1.6610878661087867, 'no_speech_prob': 0.008470628410577774}, {'id': 672, 'seek': 202432, 'start': 2049.44, 'end': 2052.96, 'text': ' de la transformación por medidas ambientales, que era algo', 'tokens': [51620, 368, 635, 4088, 3482, 1515, 37295, 22997, 4229, 11, 631, 4249, 8655, 51796], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25013723277082345, 'compression_ratio': 1.6610878661087867, 'no_speech_prob': 0.008470628410577774}, {'id': 673, 'seek': 205296, 'start': 2052.96, 'end': 2054.52, 'text': ' natural y necesario.', 'tokens': [50364, 3303, 288, 44095, 13, 50442], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26040724506528357, 'compression_ratio': 1.7210144927536233, 'no_speech_prob': 0.008827345445752144}, {'id': 674, 'seek': 205296, 'start': 2054.52, 'end': 2057.44, 'text': ' Pero hoy en día la transformación que se está haciendo justo es', 'tokens': [50442, 9377, 13775, 465, 12271, 635, 4088, 3482, 631, 369, 3192, 20509, 40534, 785, 50588], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26040724506528357, 'compression_ratio': 1.7210144927536233, 'no_speech_prob': 0.008827345445752144}, {'id': 675, 'seek': 205296, 'start': 2057.44, 'end': 2060.6, 'text': ' llevarlo a la mitad de la alta tecnología.', 'tokens': [50588, 30374, 752, 257, 635, 46895, 368, 635, 26495, 48055, 13, 50746], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26040724506528357, 'compression_ratio': 1.7210144927536233, 'no_speech_prob': 0.008827345445752144}, {'id': 676, 'seek': 205296, 'start': 2060.6, 'end': 2063.2400000000002, 'text': ' La pregunta en específico es que opinión le merece el', 'tokens': [50746, 2369, 24252, 465, 32741, 78, 785, 631, 3980, 2560, 476, 8401, 384, 806, 50878], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26040724506528357, 'compression_ratio': 1.7210144927536233, 'no_speech_prob': 0.008827345445752144}, {'id': 677, 'seek': 205296, 'start': 2063.2400000000002, 'end': 2066.6, 'text': ' proyecto de vallejo hoy y cuál sería en las acciones,', 'tokens': [50878, 32285, 368, 40699, 5134, 13775, 288, 44318, 23679, 465, 2439, 1317, 5411, 11, 51046], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26040724506528357, 'compression_ratio': 1.7210144927536233, 'no_speech_prob': 0.008827345445752144}, {'id': 678, 'seek': 205296, 'start': 2066.6, 'end': 2070.32, 'text': ' si en el caso de que usted sea la titular del Instituto,', 'tokens': [51046, 1511, 465, 806, 9666, 368, 631, 10467, 4158, 635, 3459, 1040, 1103, 33897, 8262, 11, 51232], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26040724506528357, 'compression_ratio': 1.7210144927536233, 'no_speech_prob': 0.008827345445752144}, {'id': 679, 'seek': 205296, 'start': 2070.32, 'end': 2073.12, 'text': ' cuál sería en las acciones se aprender para fortalecer y', 'tokens': [51232, 44318, 23679, 465, 2439, 1317, 5411, 369, 24916, 1690, 5009, 1220, 1776, 288, 51372], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26040724506528357, 'compression_ratio': 1.7210144927536233, 'no_speech_prob': 0.008827345445752144}, {'id': 680, 'seek': 205296, 'start': 2073.12, 'end': 2076.4, 'text': ' echar a andar este proyecto, que estoy convencido que se', 'tokens': [51372, 308, 7374, 257, 50009, 4065, 32285, 11, 631, 15796, 7158, 17994, 631, 369, 51536], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26040724506528357, 'compression_ratio': 1.7210144927536233, 'no_speech_prob': 0.008827345445752144}, {'id': 681, 'seek': 205296, 'start': 2076.4, 'end': 2081.68, 'text': ' convertiría en un proyecto de impacto no tan solo para la', 'tokens': [51536, 7620, 347, 2686, 465, 517, 32285, 368, 49687, 572, 7603, 6944, 1690, 635, 51800], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26040724506528357, 'compression_ratio': 1.7210144927536233, 'no_speech_prob': 0.008827345445752144}, {'id': 682, 'seek': 208168, 'start': 2081.68, 'end': 2086.44, 'text': ' ciudad de México, sino un proyecto regional en el ámbito', 'tokens': [50364, 24329, 368, 28128, 11, 18108, 517, 32285, 10964, 465, 806, 7352, 2504, 3528, 50602], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3908301854537705, 'compression_ratio': 1.58984375, 'no_speech_prob': 0.011568374931812286}, {'id': 683, 'seek': 208168, 'start': 2086.44, 'end': 2090.64, 'text': ' económico para una de rama de manera transversal en diversos', 'tokens': [50602, 33537, 2789, 1690, 2002, 368, 367, 2404, 368, 13913, 1145, 840, 304, 465, 6111, 329, 50812], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3908301854537705, 'compression_ratio': 1.58984375, 'no_speech_prob': 0.011568374931812286}, {'id': 684, 'seek': 208168, 'start': 2090.64, 'end': 2092.2799999999997, 'text': ' sentidos por sus respuestas.', 'tokens': [50812, 2279, 7895, 1515, 3291, 1597, 47794, 13, 50894], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3908301854537705, 'compression_ratio': 1.58984375, 'no_speech_prob': 0.011568374931812286}, {'id': 685, 'seek': 208168, 'start': 2092.2799999999997, 'end': 2093.7599999999998, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50894, 35669, 16611, 13, 50968], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3908301854537705, 'compression_ratio': 1.58984375, 'no_speech_prob': 0.011568374931812286}, {'id': 686, 'seek': 208168, 'start': 2093.7599999999998, 'end': 2096.0, 'text': ' Es cuánto diputado ha presentado muchas gracias.', 'tokens': [50968, 2313, 44256, 78, 10460, 325, 1573, 324, 1974, 1573, 16072, 16611, 13, 51080], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3908301854537705, 'compression_ratio': 1.58984375, 'no_speech_prob': 0.011568374931812286}, {'id': 687, 'seek': 208168, 'start': 2098.0, 'end': 2099.6, 'text': ' Gracias diputado.', 'tokens': [51180, 26909, 10460, 325, 1573, 13, 51260], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3908301854537705, 'compression_ratio': 1.58984375, 'no_speech_prob': 0.011568374931812286}, {'id': 688, 'seek': 208168, 'start': 2099.6, 'end': 2102.08, 'text': ' A continuación se concede la lucha de la palabra hasta por', 'tokens': [51260, 316, 2993, 3482, 369, 416, 29815, 635, 287, 26042, 368, 635, 31702, 10764, 1515, 51384], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3908301854537705, 'compression_ratio': 1.58984375, 'no_speech_prob': 0.011568374931812286}, {'id': 689, 'seek': 208168, 'start': 2102.08, 'end': 2106.44, 'text': ' cinco minutos al diputado Pablo Trejo Pérez por el grupo', 'tokens': [51384, 21350, 19421, 419, 10460, 325, 1573, 31554, 8648, 5134, 430, 526, 17693, 1515, 806, 20190, 51602], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3908301854537705, 'compression_ratio': 1.58984375, 'no_speech_prob': 0.011568374931812286}, {'id': 690, 'seek': 208168, 'start': 2106.44, 'end': 2109.04, 'text': ' parlamentario del Partido de la Revolución de Márato.', 'tokens': [51602, 46024, 4912, 1103, 4100, 2925, 368, 635, 1300, 9646, 30813, 368, 376, 20335, 2513, 13, 51732], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3908301854537705, 'compression_ratio': 1.58984375, 'no_speech_prob': 0.011568374931812286}, {'id': 691, 'seek': 211168, 'start': 2111.68, 'end': 2138.96, 'text': ' Bueno, con Supermiso, el diputado de Presidenta,', 'tokens': [50364, 16046, 11, 416, 4548, 76, 19227, 11, 806, 10460, 325, 1573, 368, 3117, 64, 11, 51728], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.723088264465332, 'compression_ratio': 0.8888888888888888, 'no_speech_prob': 0.11848132312297821}, {'id': 692, 'seek': 213896, 'start': 2139.76, 'end': 2143.4, 'text': ' Máestra, Karina, se ha bienvenida.', 'tokens': [50404, 376, 842, 32036, 11, 8009, 1426, 11, 369, 324, 3610, 553, 2887, 13, 50586], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.30809460889111767, 'compression_ratio': 1.5527426160337552, 'no_speech_prob': 0.23598909378051758}, {'id': 693, 'seek': 213896, 'start': 2143.4, 'end': 2146.88, 'text': ' Quiero comentarles compañeras y compañeros que vamos a', 'tokens': [50586, 2326, 12030, 14541, 289, 904, 29953, 6985, 288, 29953, 16771, 631, 5295, 257, 50760], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.30809460889111767, 'compression_ratio': 1.5527426160337552, 'no_speech_prob': 0.23598909378051758}, {'id': 694, 'seek': 213896, 'start': 2146.88, 'end': 2151.12, 'text': ' tener un reto muy complicado en este tema de la selección.', 'tokens': [50760, 11640, 517, 319, 1353, 5323, 49850, 465, 4065, 15854, 368, 635, 23264, 14735, 13, 50972], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.30809460889111767, 'compression_ratio': 1.5527426160337552, 'no_speech_prob': 0.23598909378051758}, {'id': 695, 'seek': 213896, 'start': 2151.12, 'end': 2154.28, 'text': ' El Comité de Selección hizo muy buen trabajo.', 'tokens': [50972, 2699, 2432, 5066, 368, 1100, 306, 14735, 28803, 5323, 30037, 18099, 13, 51130], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.30809460889111767, 'compression_ratio': 1.5527426160337552, 'no_speech_prob': 0.23598909378051758}, {'id': 696, 'seek': 213896, 'start': 2154.28, 'end': 2158.28, 'text': ' Los perfiles que nos ha presentado son perfiles estupendos,', 'tokens': [51130, 7632, 13826, 4680, 631, 3269, 324, 1974, 1573, 1872, 13826, 4680, 871, 1010, 521, 329, 11, 51330], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.30809460889111767, 'compression_ratio': 1.5527426160337552, 'no_speech_prob': 0.23598909378051758}, {'id': 697, 'seek': 213896, 'start': 2158.28, 'end': 2162.08, 'text': ' que cumplen con los requisitos, pero no solo eso, la', 'tokens': [51330, 631, 37483, 268, 416, 1750, 49878, 11343, 11, 4768, 572, 6944, 7287, 11, 635, 51520], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.30809460889111767, 'compression_ratio': 1.5527426160337552, 'no_speech_prob': 0.23598909378051758}, {'id': 698, 'seek': 213896, 'start': 2162.08, 'end': 2167.08, 'text': ' formación académica, la experiencia, la vocación en', 'tokens': [51520, 1254, 3482, 5558, 4011, 2262, 11, 635, 36489, 11, 635, 2329, 3482, 465, 51770], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.30809460889111767, 'compression_ratio': 1.5527426160337552, 'no_speech_prob': 0.23598909378051758}, {'id': 699, 'seek': 216708, 'start': 2167.08, 'end': 2169.52, 'text': ' cuestiones de modernización de participación ciudadana', 'tokens': [50364, 36978, 5411, 368, 4363, 27603, 368, 3421, 3482, 24329, 2095, 50486], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28281767471976904, 'compression_ratio': 1.5531135531135531, 'no_speech_prob': 0.11691580712795258}, {'id': 700, 'seek': 216708, 'start': 2169.52, 'end': 2172.16, 'text': ' son un reflejo como el que estamos viendo hoy con la', 'tokens': [50486, 1872, 517, 36549, 5134, 2617, 806, 631, 10382, 34506, 13775, 416, 635, 50618], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28281767471976904, 'compression_ratio': 1.5531135531135531, 'no_speech_prob': 0.11691580712795258}, {'id': 701, 'seek': 216708, 'start': 2172.16, 'end': 2176.68, 'text': ' Maestra, Karina, Arviz, por eso me da mucho gusto estar aquí,', 'tokens': [50618, 4042, 32036, 11, 8009, 1426, 11, 1587, 85, 590, 11, 1515, 7287, 385, 1120, 9824, 38723, 8755, 6661, 11, 50844], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28281767471976904, 'compression_ratio': 1.5531135531135531, 'no_speech_prob': 0.11691580712795258}, {'id': 702, 'seek': 216708, 'start': 2176.68, 'end': 2181.12, 'text': ' saludarla y vamos a entrar a las preguntas complicadas.', 'tokens': [50844, 23933, 34148, 288, 5295, 257, 20913, 257, 2439, 39722, 16060, 6872, 13, 51066], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28281767471976904, 'compression_ratio': 1.5531135531135531, 'no_speech_prob': 0.11691580712795258}, {'id': 703, 'seek': 216708, 'start': 2181.12, 'end': 2183.36, 'text': ' Yo pensé que no iba a poder hacer esta pregunta porque a', 'tokens': [51066, 7616, 6099, 526, 631, 572, 33423, 257, 8152, 6720, 5283, 24252, 4021, 257, 51178], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28281767471976904, 'compression_ratio': 1.5531135531135531, 'no_speech_prob': 0.11691580712795258}, {'id': 704, 'seek': 216708, 'start': 2183.36, 'end': 2188.44, 'text': ' nadie se le hubiera ocurrido la importancia que tiene la', 'tokens': [51178, 28060, 369, 476, 11838, 10609, 26430, 81, 2925, 635, 974, 22862, 631, 7066, 635, 51432], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28281767471976904, 'compression_ratio': 1.5531135531135531, 'no_speech_prob': 0.11691580712795258}, {'id': 705, 'seek': 216708, 'start': 2188.44, 'end': 2193.72, 'text': ' cienda pública dentro de una visión de planeación y', 'tokens': [51432, 269, 30498, 38905, 10856, 368, 2002, 1452, 2560, 368, 5720, 3482, 288, 51696], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28281767471976904, 'compression_ratio': 1.5531135531135531, 'no_speech_prob': 0.11691580712795258}, {'id': 706, 'seek': 216708, 'start': 2193.72, 'end': 2195.7999999999997, 'text': ' perspectiva democrática.', 'tokens': [51696, 4096, 5931, 6366, 23432, 13, 51800], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28281767471976904, 'compression_ratio': 1.5531135531135531, 'no_speech_prob': 0.11691580712795258}, {'id': 707, 'seek': 219580, 'start': 2195.8, 'end': 2198.2400000000002, 'text': ' Pero veo que en su plan de trabajo la Maestra, Karina,', 'tokens': [50364, 9377, 41319, 631, 465, 459, 1393, 368, 18099, 635, 4042, 32036, 11, 8009, 1426, 11, 50486], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22685812200818742, 'compression_ratio': 1.564516129032258, 'no_speech_prob': 0.007934472523629665}, {'id': 708, 'seek': 219580, 'start': 2198.2400000000002, 'end': 2200.2000000000003, 'text': ' Arviz lo trae.', 'tokens': [50486, 1587, 85, 590, 450, 944, 68, 13, 50584], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22685812200818742, 'compression_ratio': 1.564516129032258, 'no_speech_prob': 0.007934472523629665}, {'id': 709, 'seek': 219580, 'start': 2200.2000000000003, 'end': 2204.1600000000003, 'text': ' Entonces, la primera pregunta que yo le haría es qué', 'tokens': [50584, 15097, 11, 635, 17382, 24252, 631, 5290, 476, 2233, 2686, 785, 8057, 50782], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22685812200818742, 'compression_ratio': 1.564516129032258, 'no_speech_prob': 0.007934472523629665}, {'id': 710, 'seek': 219580, 'start': 2204.1600000000003, 'end': 2209.2400000000002, 'text': ' estrategias específicas tiene pensadas para optimizar la', 'tokens': [50782, 35680, 2968, 4609, 32741, 296, 7066, 6099, 6872, 1690, 5028, 9736, 635, 51036], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22685812200818742, 'compression_ratio': 1.564516129032258, 'no_speech_prob': 0.007934472523629665}, {'id': 711, 'seek': 219580, 'start': 2209.2400000000002, 'end': 2212.84, 'text': ' recaudación fiscal a la vez de fortalecer la autonomía', 'tokens': [51036, 43086, 532, 3482, 15897, 257, 635, 5715, 368, 5009, 1220, 1776, 635, 18203, 2686, 51216], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22685812200818742, 'compression_ratio': 1.564516129032258, 'no_speech_prob': 0.007934472523629665}, {'id': 712, 'seek': 219580, 'start': 2212.84, 'end': 2215.32, 'text': ' financiera de la ciudad de México.', 'tokens': [51216, 24323, 1663, 368, 635, 24329, 368, 28128, 13, 51340], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22685812200818742, 'compression_ratio': 1.564516129032258, 'no_speech_prob': 0.007934472523629665}, {'id': 713, 'seek': 219580, 'start': 2215.32, 'end': 2219.1200000000003, 'text': ' En el programa de trabajo que nos presenta la ciudad que', 'tokens': [51340, 2193, 806, 21846, 368, 18099, 631, 3269, 1974, 64, 635, 24329, 631, 51530], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22685812200818742, 'compression_ratio': 1.564516129032258, 'no_speech_prob': 0.007934472523629665}, {'id': 714, 'seek': 219580, 'start': 2219.1200000000003, 'end': 2225.76, 'text': ' soñamos ahí viene, tendría que haber un fortaleción', 'tokens': [51530, 370, 2791, 2151, 12571, 19561, 11, 3928, 37183, 631, 15811, 517, 5009, 1220, 5687, 51862], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22685812200818742, 'compression_ratio': 1.564516129032258, 'no_speech_prob': 0.007934472523629665}, {'id': 715, 'seek': 222576, 'start': 2225.76, 'end': 2228.8, 'text': ' de crecimiento de la cienda pública en la zona metropolitana', 'tokens': [50364, 368, 31668, 14007, 368, 635, 269, 30498, 38905, 465, 635, 24848, 1131, 24832, 270, 2095, 50516], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34213309002737713, 'compression_ratio': 1.5547169811320756, 'no_speech_prob': 0.006202105898410082}, {'id': 716, 'seek': 222576, 'start': 2228.8, 'end': 2229.8, 'text': ' del Valle de México.', 'tokens': [50516, 1103, 691, 11780, 368, 28128, 13, 50566], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34213309002737713, 'compression_ratio': 1.5547169811320756, 'no_speech_prob': 0.006202105898410082}, {'id': 717, 'seek': 222576, 'start': 2229.8, 'end': 2232.36, 'text': ' Por eso hago la pregunta.', 'tokens': [50566, 5269, 7287, 38721, 635, 24252, 13, 50694], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34213309002737713, 'compression_ratio': 1.5547169811320756, 'no_speech_prob': 0.006202105898410082}, {'id': 718, 'seek': 222576, 'start': 2232.36, 'end': 2236.0, 'text': ' También veo que su trayectoria tiene que ver con', 'tokens': [50694, 25682, 41319, 631, 459, 16027, 557, 8172, 7066, 631, 1306, 416, 50876], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34213309002737713, 'compression_ratio': 1.5547169811320756, 'no_speech_prob': 0.006202105898410082}, {'id': 719, 'seek': 222576, 'start': 2236.0, 'end': 2238.6400000000003, 'text': ' experiencia en la participación ciudadana, entonces eso se', 'tokens': [50876, 36489, 465, 635, 3421, 3482, 24329, 2095, 11, 13003, 7287, 369, 51008], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34213309002737713, 'compression_ratio': 1.5547169811320756, 'no_speech_prob': 0.006202105898410082}, {'id': 720, 'seek': 222576, 'start': 2238.6400000000003, 'end': 2240.6400000000003, 'text': ' presta a otra pregunta.', 'tokens': [51008, 659, 9140, 257, 13623, 24252, 13, 51108], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34213309002737713, 'compression_ratio': 1.5547169811320756, 'no_speech_prob': 0.006202105898410082}, {'id': 721, 'seek': 222576, 'start': 2240.6400000000003, 'end': 2244.84, 'text': ' ¿Qué mecanismos y procesos concretos podrían, por', 'tokens': [51108, 3841, 15137, 385, 7035, 1434, 329, 288, 17565, 329, 39481, 329, 15305, 11084, 11, 1515, 51318], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34213309002737713, 'compression_ratio': 1.5547169811320756, 'no_speech_prob': 0.006202105898410082}, {'id': 722, 'seek': 222576, 'start': 2244.84, 'end': 2248.84, 'text': ' opondría usted para asegurar que la sociedad simbolucre', 'tokens': [51318, 999, 684, 37183, 10467, 1690, 38174, 28586, 631, 635, 42306, 1034, 17460, 1311, 265, 51518], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34213309002737713, 'compression_ratio': 1.5547169811320756, 'no_speech_prob': 0.006202105898410082}, {'id': 723, 'seek': 222576, 'start': 2248.84, 'end': 2252.92, 'text': ' activamente en la formulación, seguimiento y elaboración', 'tokens': [51518, 2430, 3439, 465, 635, 1254, 425, 3482, 11, 8878, 14007, 288, 16298, 3482, 51722], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34213309002737713, 'compression_ratio': 1.5547169811320756, 'no_speech_prob': 0.006202105898410082}, {'id': 724, 'seek': 225292, 'start': 2252.92, 'end': 2258.4, 'text': ' del plan general de gobierno del plan de ordenamiento', 'tokens': [50364, 1103, 1393, 2674, 368, 29254, 1103, 1393, 368, 28615, 16971, 50638], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23898833990097046, 'compression_ratio': 1.6026785714285714, 'no_speech_prob': 0.008998548611998558}, {'id': 725, 'seek': 225292, 'start': 2258.4, 'end': 2262.48, 'text': ' territorial y todas estas consultas que se hacen a la', 'tokens': [50638, 34888, 288, 10906, 13897, 7189, 296, 631, 369, 27434, 257, 635, 50842], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23898833990097046, 'compression_ratio': 1.6026785714285714, 'no_speech_prob': 0.008998548611998558}, {'id': 726, 'seek': 225292, 'start': 2262.48, 'end': 2269.04, 'text': ' ciudadanía para poder diseñar conjuntamente con el gobierno,', 'tokens': [50842, 18186, 11338, 2686, 1690, 8152, 3814, 2791, 289, 20295, 2760, 3439, 416, 806, 29254, 11, 51170], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23898833990097046, 'compression_ratio': 1.6026785714285714, 'no_speech_prob': 0.008998548611998558}, {'id': 727, 'seek': 225292, 'start': 2269.04, 'end': 2271.48, 'text': ' el crecimiento de esta ciudad.', 'tokens': [51170, 806, 31668, 14007, 368, 5283, 24329, 13, 51292], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23898833990097046, 'compression_ratio': 1.6026785714285714, 'no_speech_prob': 0.008998548611998558}, {'id': 728, 'seek': 225292, 'start': 2271.48, 'end': 2275.2000000000003, 'text': ' Entiendo que usted tiene una visión sistémica,', 'tokens': [51292, 3951, 7304, 631, 10467, 7066, 2002, 1452, 2560, 10555, 4011, 2262, 11, 51478], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23898833990097046, 'compression_ratio': 1.6026785714285714, 'no_speech_prob': 0.008998548611998558}, {'id': 729, 'seek': 225292, 'start': 2275.2000000000003, 'end': 2278.7200000000003, 'text': ' que es lo que se requiere, porque la ciudad de México está', 'tokens': [51478, 631, 785, 450, 631, 369, 1724, 14412, 11, 4021, 635, 24329, 368, 28128, 3192, 51654], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23898833990097046, 'compression_ratio': 1.6026785714285714, 'no_speech_prob': 0.008998548611998558}, {'id': 730, 'seek': 225292, 'start': 2278.7200000000003, 'end': 2282.8, 'text': ' rodeada de muchos sistemas que se entrelazan en', 'tokens': [51654, 21602, 1538, 368, 17061, 48720, 631, 369, 3962, 875, 21238, 465, 51858], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23898833990097046, 'compression_ratio': 1.6026785714285714, 'no_speech_prob': 0.008998548611998558}, {'id': 731, 'seek': 228280, 'start': 2282.8, 'end': 2285.76, 'text': ' sí mismos y si no tenemos esa visión sistémica de', 'tokens': [50364, 8600, 47458, 288, 1511, 572, 9914, 11342, 1452, 2560, 10555, 4011, 2262, 368, 50512], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1969626560684078, 'compression_ratio': 1.537593984962406, 'no_speech_prob': 0.007951515726745129}, {'id': 732, 'seek': 228280, 'start': 2285.76, 'end': 2288.96, 'text': ' decisiones que tomamos benefician a unos, pero pasan a', 'tokens': [50512, 3537, 279, 631, 2916, 2151, 10304, 952, 257, 17780, 11, 4768, 1736, 282, 257, 50672], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1969626560684078, 'compression_ratio': 1.537593984962406, 'no_speech_prob': 0.007951515726745129}, {'id': 733, 'seek': 228280, 'start': 2288.96, 'end': 2290.44, 'text': ' perjudicar a otros.', 'tokens': [50672, 680, 9218, 7953, 257, 16422, 13, 50746], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1969626560684078, 'compression_ratio': 1.537593984962406, 'no_speech_prob': 0.007951515726745129}, {'id': 734, 'seek': 228280, 'start': 2290.44, 'end': 2294.32, 'text': ' Entonces, ¿cómo va a guardar ese equilibrio?', 'tokens': [50746, 15097, 11, 3841, 46614, 2773, 257, 6290, 289, 10167, 14204, 6584, 30, 50940], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1969626560684078, 'compression_ratio': 1.537593984962406, 'no_speech_prob': 0.007951515726745129}, {'id': 735, 'seek': 228280, 'start': 2294.32, 'end': 2297.96, 'text': ' Sobre todo en el asunto de la protección del', 'tokens': [50940, 407, 2672, 5149, 465, 806, 382, 24052, 368, 635, 5631, 14735, 1103, 51122], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1969626560684078, 'compression_ratio': 1.537593984962406, 'no_speech_prob': 0.007951515726745129}, {'id': 736, 'seek': 228280, 'start': 2297.96, 'end': 2301.04, 'text': ' suelo y del ordenamiento territorial.', 'tokens': [51122, 459, 10590, 288, 1103, 28615, 16971, 34888, 13, 51276], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1969626560684078, 'compression_ratio': 1.537593984962406, 'no_speech_prob': 0.007951515726745129}, {'id': 737, 'seek': 228280, 'start': 2301.04, 'end': 2304.48, 'text': ' ¿Cuáles son las medidas concretas que propondría', 'tokens': [51276, 3841, 35222, 842, 904, 1872, 2439, 37295, 39481, 296, 631, 2365, 684, 37183, 51448], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1969626560684078, 'compression_ratio': 1.537593984962406, 'no_speech_prob': 0.007951515726745129}, {'id': 738, 'seek': 228280, 'start': 2304.48, 'end': 2307.1600000000003, 'text': ' implementar para regular el uso de suelo,', 'tokens': [51448, 4445, 289, 1690, 3890, 806, 22728, 368, 459, 10590, 11, 51582], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1969626560684078, 'compression_ratio': 1.537593984962406, 'no_speech_prob': 0.007951515726745129}, {'id': 739, 'seek': 228280, 'start': 2307.1600000000003, 'end': 2311.5600000000004, 'text': ' proteger las áreas ecológicas críticas en un contexto', 'tokens': [51582, 1742, 30744, 2439, 48088, 308, 8768, 14047, 9150, 39927, 9150, 465, 517, 47685, 51802], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1969626560684078, 'compression_ratio': 1.537593984962406, 'no_speech_prob': 0.007951515726745129}, {'id': 740, 'seek': 231156, 'start': 2311.56, 'end': 2314.0, 'text': ' de crecimiento de presión urbana?', 'tokens': [50364, 368, 31668, 14007, 368, 1183, 2560, 4038, 65, 2095, 30, 50486], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2620089604304387, 'compression_ratio': 1.6150627615062763, 'no_speech_prob': 0.025297563523054123}, {'id': 741, 'seek': 231156, 'start': 2314.0, 'end': 2317.72, 'text': ' Y finalmente, en su exposión, nos habló mucho sobre la', 'tokens': [50486, 398, 35577, 11, 465, 459, 30076, 2560, 11, 3269, 26280, 812, 9824, 5473, 635, 50672], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2620089604304387, 'compression_ratio': 1.6150627615062763, 'no_speech_prob': 0.025297563523054123}, {'id': 742, 'seek': 231156, 'start': 2317.72, 'end': 2321.44, 'text': ' importancia del agua de recuperarla, de hacer la sustentable,', 'tokens': [50672, 974, 22862, 1103, 19330, 368, 25692, 34148, 11, 368, 6720, 635, 5402, 317, 712, 11, 50858], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2620089604304387, 'compression_ratio': 1.6150627615062763, 'no_speech_prob': 0.025297563523054123}, {'id': 743, 'seek': 231156, 'start': 2321.44, 'end': 2325.32, 'text': ' de usarla adecuadamente.', 'tokens': [50858, 368, 14745, 875, 614, 3045, 84, 27858, 13, 51052], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2620089604304387, 'compression_ratio': 1.6150627615062763, 'no_speech_prob': 0.025297563523054123}, {'id': 744, 'seek': 231156, 'start': 2325.32, 'end': 2328.12, 'text': ' Y yo tengo una pregunta para ustedes a ver si nos', 'tokens': [51052, 398, 5290, 13989, 2002, 24252, 1690, 17110, 257, 1306, 1511, 3269, 51192], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2620089604304387, 'compression_ratio': 1.6150627615062763, 'no_speech_prob': 0.025297563523054123}, {'id': 745, 'seek': 231156, 'start': 2328.12, 'end': 2331.6, 'text': ' puede hablar un poco sobre las presas uctarranias,', 'tokens': [51192, 8919, 21014, 517, 10639, 5473, 2439, 1183, 296, 344, 349, 2284, 3782, 296, 11, 51366], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2620089604304387, 'compression_ratio': 1.6150627615062763, 'no_speech_prob': 0.025297563523054123}, {'id': 746, 'seek': 231156, 'start': 2331.6, 'end': 2335.04, 'text': ' que dicen que es un nuevo modelo para tener agua,', 'tokens': [51366, 631, 33816, 631, 785, 517, 18591, 27825, 1690, 11640, 19330, 11, 51538], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2620089604304387, 'compression_ratio': 1.6150627615062763, 'no_speech_prob': 0.025297563523054123}, {'id': 747, 'seek': 231156, 'start': 2335.04, 'end': 2338.2799999999997, 'text': ' que no se contamina y que no van al manto frático y que', 'tokens': [51538, 631, 572, 369, 20463, 1426, 288, 631, 572, 3161, 419, 275, 5857, 431, 28234, 288, 631, 51700], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2620089604304387, 'compression_ratio': 1.6150627615062763, 'no_speech_prob': 0.025297563523054123}, {'id': 748, 'seek': 233828, 'start': 2338.28, 'end': 2342.36, 'text': ' además duran más que las presas comunes que conocemos.', 'tokens': [50364, 21251, 4861, 282, 3573, 631, 2439, 1183, 296, 11040, 279, 631, 33029, 38173, 13, 50568], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4329855960348378, 'compression_ratio': 1.5219512195121951, 'no_speech_prob': 0.02292970009148121}, {'id': 749, 'seek': 233828, 'start': 2342.36, 'end': 2344.1600000000003, 'text': ' Por su respuesta, muchas gracias.', 'tokens': [50568, 5269, 459, 40585, 11, 16072, 16611, 13, 50658], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4329855960348378, 'compression_ratio': 1.5219512195121951, 'no_speech_prob': 0.02292970009148121}, {'id': 750, 'seek': 233828, 'start': 2344.1600000000003, 'end': 2348.4, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50658, 26909, 13, 50870], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4329855960348378, 'compression_ratio': 1.5219512195121951, 'no_speech_prob': 0.02292970009148121}, {'id': 751, 'seek': 233828, 'start': 2348.4, 'end': 2350.0400000000004, 'text': ' Gracias, diputado.', 'tokens': [50870, 26909, 11, 10460, 325, 1573, 13, 50952], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4329855960348378, 'compression_ratio': 1.5219512195121951, 'no_speech_prob': 0.02292970009148121}, {'id': 752, 'seek': 233828, 'start': 2350.0400000000004, 'end': 2352.92, 'text': ' A continuación, les consideramos el uso de la palabra', 'tokens': [50952, 316, 2993, 3482, 11, 1512, 1949, 2151, 806, 22728, 368, 635, 31702, 51096], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4329855960348378, 'compression_ratio': 1.5219512195121951, 'no_speech_prob': 0.02292970009148121}, {'id': 753, 'seek': 233828, 'start': 2352.92, 'end': 2355.2400000000002, 'text': ' hasta por cinco minutos el diputado Manuel de la', 'tokens': [51096, 10764, 1515, 21350, 19421, 806, 10460, 325, 1573, 34362, 368, 635, 51212], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4329855960348378, 'compression_ratio': 1.5219512195121951, 'no_speech_prob': 0.02292970009148121}, {'id': 754, 'seek': 233828, 'start': 2355.2400000000002, 'end': 2358.2000000000003, 'text': ' hieroparente integrante del Grupo Parlamentario del', 'tokens': [51212, 3296, 404, 1898, 68, 3572, 2879, 1103, 10459, 2259, 37487, 4912, 1103, 51360], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4329855960348378, 'compression_ratio': 1.5219512195121951, 'no_speech_prob': 0.02292970009148121}, {'id': 755, 'seek': 233828, 'start': 2358.2000000000003, 'end': 2359.88, 'text': ' Partido Verde e Cologista de México.', 'tokens': [51360, 4100, 2925, 4281, 1479, 308, 4004, 664, 5236, 368, 28128, 13, 51444], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4329855960348378, 'compression_ratio': 1.5219512195121951, 'no_speech_prob': 0.02292970009148121}, {'id': 756, 'seek': 236828, 'start': 2369.28, 'end': 2370.7200000000003, 'text': ' Muchas gracias, presidente.', 'tokens': [50414, 35669, 16611, 11, 23852, 13, 50486], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30027242538032184, 'compression_ratio': 1.4814814814814814, 'no_speech_prob': 0.07910717278718948}, {'id': 757, 'seek': 236828, 'start': 2370.7200000000003, 'end': 2374.1200000000003, 'text': ' A buenos días a todos los diputados, a quienes', 'tokens': [50486, 316, 49617, 19527, 257, 6321, 1750, 10460, 325, 4181, 11, 257, 43091, 50656], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30027242538032184, 'compression_ratio': 1.4814814814814814, 'no_speech_prob': 0.07910717278718948}, {'id': 758, 'seek': 236828, 'start': 2374.1200000000003, 'end': 2377.6800000000003, 'text': ' siguen en las redes sociales.', 'tokens': [50656, 4556, 7801, 465, 2439, 16762, 29623, 13, 50834], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30027242538032184, 'compression_ratio': 1.4814814814814814, 'no_speech_prob': 0.07910717278718948}, {'id': 759, 'seek': 236828, 'start': 2377.6800000000003, 'end': 2380.8, 'text': ' Y bueno, a nombre de mi fracción parlamentario del', 'tokens': [50834, 398, 11974, 11, 257, 13000, 368, 2752, 431, 49354, 46024, 4912, 1103, 50990], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30027242538032184, 'compression_ratio': 1.4814814814814814, 'no_speech_prob': 0.07910717278718948}, {'id': 760, 'seek': 236828, 'start': 2380.8, 'end': 2383.1200000000003, 'text': ' Partido Verde le doy la más cordial bienvenida,', 'tokens': [50990, 4100, 2925, 4281, 1479, 476, 360, 88, 635, 3573, 12250, 831, 3610, 553, 2887, 11, 51106], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30027242538032184, 'compression_ratio': 1.4814814814814814, 'no_speech_prob': 0.07910717278718948}, {'id': 761, 'seek': 236828, 'start': 2383.1200000000003, 'end': 2384.6400000000003, 'text': ' Maestra Carina.', 'tokens': [51106, 4042, 32036, 2741, 1426, 13, 51182], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30027242538032184, 'compression_ratio': 1.4814814814814814, 'no_speech_prob': 0.07910717278718948}, {'id': 762, 'seek': 236828, 'start': 2384.6400000000003, 'end': 2388.8, 'text': ' Para mí es un honor estar en este proceso de entrevistas para', 'tokens': [51182, 11107, 14692, 785, 517, 5968, 8755, 465, 4065, 29314, 368, 39095, 14858, 1690, 51390], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30027242538032184, 'compression_ratio': 1.4814814814814814, 'no_speech_prob': 0.07910717278718948}, {'id': 763, 'seek': 236828, 'start': 2388.8, 'end': 2391.2000000000003, 'text': ' elegir a la mujer que va a ser la titular de', 'tokens': [51390, 14459, 347, 257, 635, 32032, 631, 2773, 257, 816, 635, 3459, 1040, 368, 51510], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30027242538032184, 'compression_ratio': 1.4814814814814814, 'no_speech_prob': 0.07910717278718948}, {'id': 764, 'seek': 236828, 'start': 2391.2000000000003, 'end': 2393.1600000000003, 'text': ' el Instituto de Planización.', 'tokens': [51510, 806, 33897, 8262, 368, 8112, 27603, 13, 51608], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30027242538032184, 'compression_ratio': 1.4814814814814814, 'no_speech_prob': 0.07910717278718948}, {'id': 765, 'seek': 239316, 'start': 2393.16, 'end': 2398.92, 'text': ' Y muy concreto, en la, me doy cuenta que en su semblanza', 'tokens': [50364, 398, 5323, 1588, 47330, 11, 465, 635, 11, 385, 360, 88, 17868, 631, 465, 459, 20775, 75, 20030, 50652], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.27094536561232346, 'compression_ratio': 1.6428571428571428, 'no_speech_prob': 0.026028545573353767}, {'id': 766, 'seek': 239316, 'start': 2398.92, 'end': 2403.24, 'text': ' curricular está el tema que participó en la elaboración de', 'tokens': [50652, 13179, 1040, 3192, 806, 15854, 631, 3421, 812, 465, 635, 16298, 3482, 368, 50868], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.27094536561232346, 'compression_ratio': 1.6428571428571428, 'no_speech_prob': 0.026028545573353767}, {'id': 767, 'seek': 239316, 'start': 2403.24, 'end': 2408.3999999999996, 'text': ' la política nacional de vivienda y en el cual se propone', 'tokens': [50868, 635, 25029, 29836, 368, 11005, 30498, 288, 465, 806, 10911, 369, 2365, 546, 51126], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.27094536561232346, 'compression_ratio': 1.6428571428571428, 'no_speech_prob': 0.026028545573353767}, {'id': 768, 'seek': 239316, 'start': 2408.3999999999996, 'end': 2411.92, 'text': ' desarrollo de vivienda tanto sostenible, accesible y', 'tokens': [51126, 38295, 368, 11005, 30498, 10331, 262, 18946, 964, 11, 35707, 964, 288, 51302], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.27094536561232346, 'compression_ratio': 1.6428571428571428, 'no_speech_prob': 0.026028545573353767}, {'id': 769, 'seek': 239316, 'start': 2411.92, 'end': 2413.64, 'text': ' accepible y asequible.', 'tokens': [51302, 696, 27493, 964, 288, 382, 12816, 964, 13, 51388], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.27094536561232346, 'compression_ratio': 1.6428571428571428, 'no_speech_prob': 0.026028545573353767}, {'id': 770, 'seek': 239316, 'start': 2413.64, 'end': 2417.52, 'text': ' Me gustaría en relación a eso hacerle la primera pregunta.', 'tokens': [51388, 1923, 45896, 465, 37247, 257, 7287, 6720, 306, 635, 17382, 24252, 13, 51582], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.27094536561232346, 'compression_ratio': 1.6428571428571428, 'no_speech_prob': 0.026028545573353767}, {'id': 771, 'seek': 239316, 'start': 2417.52, 'end': 2420.24, 'text': ' Prime, como integraría la política de vivienda en el', 'tokens': [51582, 9655, 11, 2617, 3572, 21178, 635, 25029, 368, 11005, 30498, 465, 806, 51718], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.27094536561232346, 'compression_ratio': 1.6428571428571428, 'no_speech_prob': 0.026028545573353767}, {'id': 772, 'seek': 242024, 'start': 2420.24, 'end': 2423.6, 'text': ' sistema de planeación de la ciudad, es decir, desde su', 'tokens': [50364, 13245, 368, 5720, 3482, 368, 635, 24329, 11, 785, 10235, 11, 10188, 459, 50532], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2235999474158654, 'compression_ratio': 1.6446886446886446, 'no_speech_prob': 0.11346021294593811}, {'id': 773, 'seek': 242024, 'start': 2423.6, 'end': 2427.2799999999997, 'text': ' perspectiva, ¿cuál sería los principales lineamentos del', 'tokens': [50532, 4096, 5931, 11, 3841, 12032, 11447, 23679, 1750, 6959, 4229, 1622, 28775, 1103, 50716], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2235999474158654, 'compression_ratio': 1.6446886446886446, 'no_speech_prob': 0.11346021294593811}, {'id': 774, 'seek': 242024, 'start': 2427.2799999999997, 'end': 2430.4799999999996, 'text': ' ordenamento territorial en materia de vivienda y qué medidas', 'tokens': [50716, 28615, 8824, 34888, 465, 34083, 368, 11005, 30498, 288, 8057, 37295, 50876], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2235999474158654, 'compression_ratio': 1.6446886446886446, 'no_speech_prob': 0.11346021294593811}, {'id': 775, 'seek': 242024, 'start': 2430.4799999999996, 'end': 2434.3599999999997, 'text': ' consideran que podrían implementarse para garantizar esa', 'tokens': [50876, 1949, 282, 631, 15305, 11084, 4445, 11668, 1690, 22251, 9736, 11342, 51070], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2235999474158654, 'compression_ratio': 1.6446886446886446, 'no_speech_prob': 0.11346021294593811}, {'id': 776, 'seek': 242024, 'start': 2434.3599999999997, 'end': 2437.0, 'text': ' vivienda de inayasequible?', 'tokens': [51070, 11005, 30498, 368, 294, 320, 651, 358, 964, 30, 51202], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2235999474158654, 'compression_ratio': 1.6446886446886446, 'no_speech_prob': 0.11346021294593811}, {'id': 777, 'seek': 242024, 'start': 2437.0, 'end': 2442.4399999999996, 'text': ' Y segundo, en relación al ensayo me llamó mucho la atención', 'tokens': [51202, 398, 17954, 11, 465, 37247, 419, 3489, 48947, 385, 16848, 812, 9824, 635, 33488, 51474], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2235999474158654, 'compression_ratio': 1.6446886446886446, 'no_speech_prob': 0.11346021294593811}, {'id': 778, 'seek': 242024, 'start': 2442.4399999999996, 'end': 2447.16, 'text': ' que hace alusión a los mecanismos de participación ciudadana,', 'tokens': [51474, 631, 10032, 419, 301, 2560, 257, 1750, 385, 7035, 1434, 329, 368, 3421, 3482, 24329, 2095, 11, 51710], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2235999474158654, 'compression_ratio': 1.6446886446886446, 'no_speech_prob': 0.11346021294593811}, {'id': 779, 'seek': 242024, 'start': 2447.16, 'end': 2450.08, 'text': ' están relacionados con la elaboración de los instrumentos', 'tokens': [51710, 10368, 27189, 4181, 416, 635, 16298, 3482, 368, 1750, 7198, 329, 51856], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2235999474158654, 'compression_ratio': 1.6446886446886446, 'no_speech_prob': 0.11346021294593811}, {'id': 780, 'seek': 245008, 'start': 2450.08, 'end': 2453.3199999999997, 'text': ' de planeación y ahí va mi segunda pregunta.', 'tokens': [50364, 368, 5720, 3482, 288, 12571, 2773, 2752, 21978, 24252, 13, 50526], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19809159210750035, 'compression_ratio': 1.8427947598253276, 'no_speech_prob': 0.021079441532492638}, {'id': 781, 'seek': 245008, 'start': 2453.3199999999997, 'end': 2455.68, 'text': ' Considera que deben implementarse otros mecanismos de', 'tokens': [50526, 17416, 64, 631, 49187, 4445, 11668, 16422, 385, 7035, 1434, 329, 368, 50644], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19809159210750035, 'compression_ratio': 1.8427947598253276, 'no_speech_prob': 0.021079441532492638}, {'id': 782, 'seek': 245008, 'start': 2455.68, 'end': 2458.96, 'text': ' participación ciudadana para la consulta que debe realizarse', 'tokens': [50644, 3421, 3482, 24329, 2095, 1690, 635, 7189, 64, 631, 27422, 36461, 405, 50808], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19809159210750035, 'compression_ratio': 1.8427947598253276, 'no_speech_prob': 0.021079441532492638}, {'id': 783, 'seek': 245008, 'start': 2458.96, 'end': 2462.52, 'text': ' entre respecto a los instrumentos de planeación y de ser', 'tokens': [50808, 3962, 35694, 257, 1750, 7198, 329, 368, 5720, 3482, 288, 368, 816, 50986], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19809159210750035, 'compression_ratio': 1.8427947598253276, 'no_speech_prob': 0.021079441532492638}, {'id': 784, 'seek': 245008, 'start': 2462.52, 'end': 2466.2799999999997, 'text': ' así que mecanismo considera que el instituto debe emplear para', 'tokens': [50986, 8582, 631, 385, 7035, 6882, 1949, 64, 631, 806, 4348, 8262, 27422, 36820, 289, 1690, 51174], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19809159210750035, 'compression_ratio': 1.8427947598253276, 'no_speech_prob': 0.021079441532492638}, {'id': 785, 'seek': 245008, 'start': 2466.2799999999997, 'end': 2470.08, 'text': ' ser más efectiva la consulta ciudadana relacionada con', 'tokens': [51174, 816, 3573, 22565, 5931, 635, 7189, 64, 24329, 2095, 27189, 1538, 416, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19809159210750035, 'compression_ratio': 1.8427947598253276, 'no_speech_prob': 0.021079441532492638}, {'id': 786, 'seek': 245008, 'start': 2470.08, 'end': 2472.68, 'text': ' los instrumentos de planeación.', 'tokens': [51364, 1750, 7198, 329, 368, 5720, 3482, 13, 51494], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19809159210750035, 'compression_ratio': 1.8427947598253276, 'no_speech_prob': 0.021079441532492638}, {'id': 787, 'seek': 245008, 'start': 2472.68, 'end': 2475.72, 'text': ' Es cuanto muchísimas gracias.', 'tokens': [51494, 2313, 36685, 29353, 17957, 16611, 13, 51646], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19809159210750035, 'compression_ratio': 1.8427947598253276, 'no_speech_prob': 0.021079441532492638}, {'id': 788, 'seek': 245008, 'start': 2475.72, 'end': 2477.2799999999997, 'text': ' Gracias, diputado.', 'tokens': [51646, 26909, 11, 10460, 325, 1573, 13, 51724], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19809159210750035, 'compression_ratio': 1.8427947598253276, 'no_speech_prob': 0.021079441532492638}, {'id': 789, 'seek': 247728, 'start': 2477.28, 'end': 2480.1200000000003, 'text': ' Ahora le corresponde el uso de la palabra hasta por cinco', 'tokens': [50364, 18840, 476, 6805, 68, 806, 22728, 368, 635, 31702, 10764, 1515, 21350, 50506], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.36311737308657266, 'compression_ratio': 1.5757575757575757, 'no_speech_prob': 0.19726164638996124}, {'id': 790, 'seek': 247728, 'start': 2480.1200000000003, 'end': 2483.1200000000003, 'text': ' minutos a la Diputado Luis Villagarza, integrante el', 'tokens': [50506, 19421, 257, 635, 33486, 325, 1573, 25133, 14244, 559, 289, 2394, 11, 3572, 2879, 806, 50656], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.36311737308657266, 'compression_ratio': 1.5757575757575757, 'no_speech_prob': 0.19726164638996124}, {'id': 791, 'seek': 247728, 'start': 2483.1200000000003, 'end': 2485.52, 'text': ' Grupo Parlamentario del Partidoaccion Nacional, adelante', 'tokens': [50656, 10459, 2259, 37487, 4912, 1103, 4100, 2925, 8476, 313, 36623, 11, 40214, 50776], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.36311737308657266, 'compression_ratio': 1.5757575757575757, 'no_speech_prob': 0.19726164638996124}, {'id': 792, 'seek': 247728, 'start': 2485.52, 'end': 2487.52, 'text': ' diputado.', 'tokens': [50776, 10460, 325, 1573, 13, 50876], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.36311737308657266, 'compression_ratio': 1.5757575757575757, 'no_speech_prob': 0.19726164638996124}, {'id': 793, 'seek': 247728, 'start': 2487.52, 'end': 2490.2400000000002, 'text': ' Con la venida de la presidencia, compañeras diputadas y', 'tokens': [50876, 2656, 635, 6138, 2887, 368, 635, 1183, 4380, 2755, 11, 29953, 6985, 10460, 325, 6872, 288, 51012], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.36311737308657266, 'compression_ratio': 1.5757575757575757, 'no_speech_prob': 0.19726164638996124}, {'id': 794, 'seek': 247728, 'start': 2490.2400000000002, 'end': 2494.5600000000004, 'text': ' diputados, amigos de las redes sociales que nos acompañan,', 'tokens': [51012, 10460, 325, 4181, 11, 18243, 368, 2439, 16762, 29623, 631, 3269, 43142, 282, 11, 51228], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.36311737308657266, 'compression_ratio': 1.5757575757575757, 'no_speech_prob': 0.19726164638996124}, {'id': 795, 'seek': 247728, 'start': 2494.5600000000004, 'end': 2499.8, 'text': ' Carin Navizos, a usted bien buenida, como bien de Sian aquí,', 'tokens': [51228, 2741, 259, 9219, 590, 329, 11, 257, 10467, 3610, 30037, 2887, 11, 2617, 3610, 368, 318, 952, 6661, 11, 51490], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.36311737308657266, 'compression_ratio': 1.5757575757575757, 'no_speech_prob': 0.19726164638996124}, {'id': 796, 'seek': 247728, 'start': 2499.8, 'end': 2504.1200000000003, 'text': ' estamos revisando su currículo y vemos que tiene todas las', 'tokens': [51490, 10382, 20767, 1806, 459, 1262, 81, 34365, 288, 20909, 631, 7066, 10906, 2439, 51706], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.36311737308657266, 'compression_ratio': 1.5757575757575757, 'no_speech_prob': 0.19726164638996124}, {'id': 797, 'seek': 250412, 'start': 2504.12, 'end': 2508.52, 'text': ' cartas creenciales para ocupar esta posición.', 'tokens': [50364, 5467, 296, 1197, 26567, 279, 1690, 37305, 289, 5283, 46595, 13, 50584], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24892411629358926, 'compression_ratio': 1.699530516431925, 'no_speech_prob': 0.2829757332801819}, {'id': 798, 'seek': 250412, 'start': 2508.52, 'end': 2512.48, 'text': ' Hemos visto también la presentación que usted hace y en cuanto', 'tokens': [50584, 389, 4485, 17558, 6407, 635, 1974, 3482, 631, 10467, 10032, 288, 465, 36685, 50782], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24892411629358926, 'compression_ratio': 1.699530516431925, 'no_speech_prob': 0.2829757332801819}, {'id': 799, 'seek': 250412, 'start': 2512.48, 'end': 2516.64, 'text': ' a la presentación me gustaría que nos hablaran un poco más', 'tokens': [50782, 257, 635, 1974, 3482, 385, 45896, 631, 3269, 21014, 282, 517, 10639, 3573, 50990], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24892411629358926, 'compression_ratio': 1.699530516431925, 'no_speech_prob': 0.2829757332801819}, {'id': 800, 'seek': 250412, 'start': 2516.64, 'end': 2521.4, 'text': ' de lo que es la justa socioteeritorialmente la ciudad que', 'tokens': [50990, 368, 450, 631, 785, 635, 445, 64, 3075, 1370, 260, 3029, 831, 4082, 635, 24329, 631, 51228], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24892411629358926, 'compression_ratio': 1.699530516431925, 'no_speech_prob': 0.2829757332801819}, {'id': 801, 'seek': 250412, 'start': 2521.4, 'end': 2523.56, 'text': ' soñamos.', 'tokens': [51228, 370, 2791, 2151, 13, 51336], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24892411629358926, 'compression_ratio': 1.699530516431925, 'no_speech_prob': 0.2829757332801819}, {'id': 802, 'seek': 250412, 'start': 2523.56, 'end': 2527.48, 'text': ' También en cuanto a la ley de ordenamiento territorial que', 'tokens': [51336, 25682, 465, 36685, 257, 635, 27786, 368, 28615, 16971, 34888, 631, 51532], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24892411629358926, 'compression_ratio': 1.699530516431925, 'no_speech_prob': 0.2829757332801819}, {'id': 803, 'seek': 250412, 'start': 2527.48, 'end': 2532.92, 'text': ' usted nos habla que está pendiente, me gustaría conocer su', 'tokens': [51532, 10467, 3269, 42135, 631, 3192, 12179, 8413, 11, 385, 45896, 35241, 459, 51804], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24892411629358926, 'compression_ratio': 1.699530516431925, 'no_speech_prob': 0.2829757332801819}, {'id': 804, 'seek': 253292, 'start': 2532.92, 'end': 2536.6800000000003, 'text': ' opinión, qué tendría que tener esta ley de ordenamiento', 'tokens': [50364, 3980, 2560, 11, 8057, 3928, 37183, 631, 11640, 5283, 27786, 368, 28615, 16971, 50552], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19573484721936676, 'compression_ratio': 1.4978354978354977, 'no_speech_prob': 0.03765888139605522}, {'id': 805, 'seek': 253292, 'start': 2536.6800000000003, 'end': 2543.2000000000003, 'text': ' territorial para realmente responder al futuro de la Ciudad', 'tokens': [50552, 34888, 1690, 14446, 36416, 419, 23953, 368, 635, 20188, 532, 345, 50878], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19573484721936676, 'compression_ratio': 1.4978354978354977, 'no_speech_prob': 0.03765888139605522}, {'id': 806, 'seek': 253292, 'start': 2543.2000000000003, 'end': 2546.64, 'text': ' de México para los 15 y 20 años.', 'tokens': [50878, 368, 28128, 1690, 1750, 2119, 288, 945, 11424, 13, 51050], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19573484721936676, 'compression_ratio': 1.4978354978354977, 'no_speech_prob': 0.03765888139605522}, {'id': 807, 'seek': 253292, 'start': 2546.64, 'end': 2551.2400000000002, 'text': ' También en cuanto a los, como usted sabe, los estampendientes,', 'tokens': [51050, 25682, 465, 36685, 257, 1750, 11, 2617, 10467, 12275, 11, 1750, 871, 1215, 521, 20135, 11, 51280], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19573484721936676, 'compression_ratio': 1.4978354978354977, 'no_speech_prob': 0.03765888139605522}, {'id': 808, 'seek': 253292, 'start': 2551.2400000000002, 'end': 2556.2000000000003, 'text': ' los instrumentos de planeación y parte de ¿por qué estampendientes', 'tokens': [51280, 1750, 7198, 329, 368, 5720, 3482, 288, 6975, 368, 3841, 2816, 8057, 871, 1215, 521, 20135, 51528], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19573484721936676, 'compression_ratio': 1.4978354978354977, 'no_speech_prob': 0.03765888139605522}, {'id': 809, 'seek': 253292, 'start': 2556.2000000000003, 'end': 2560.16, 'text': ' fue justo por la consulta de pueblos y barrios originales?', 'tokens': [51528, 9248, 40534, 1515, 635, 7189, 64, 368, 26990, 5199, 329, 288, 2159, 37994, 3380, 279, 30, 51726], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19573484721936676, 'compression_ratio': 1.4978354978354977, 'no_speech_prob': 0.03765888139605522}, {'id': 810, 'seek': 256016, 'start': 2560.16, 'end': 2563.8799999999997, 'text': ' ¿Qué opinión le merece esto y qué haría usted para que', 'tokens': [50364, 3841, 15137, 3980, 2560, 476, 8401, 384, 7433, 288, 8057, 2233, 2686, 10467, 1690, 631, 50550], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16383447352143907, 'compression_ratio': 1.4721030042918455, 'no_speech_prob': 0.08316022902727127}, {'id': 811, 'seek': 256016, 'start': 2563.8799999999997, 'end': 2569.2799999999997, 'text': ' esta consulta se hiciera de una manera adecuada y llegar a buen', 'tokens': [50550, 5283, 7189, 64, 369, 23697, 10609, 368, 2002, 13913, 614, 3045, 84, 1538, 288, 24892, 257, 30037, 50820], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16383447352143907, 'compression_ratio': 1.4721030042918455, 'no_speech_prob': 0.08316022902727127}, {'id': 812, 'seek': 256016, 'start': 2569.2799999999997, 'end': 2570.64, 'text': ' término?', 'tokens': [50820, 45198, 78, 30, 50888], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16383447352143907, 'compression_ratio': 1.4721030042918455, 'no_speech_prob': 0.08316022902727127}, {'id': 813, 'seek': 256016, 'start': 2570.64, 'end': 2573.7999999999997, 'text': ' También me llama la atención dentro de su presentación que', 'tokens': [50888, 25682, 385, 23272, 635, 33488, 10856, 368, 459, 1974, 3482, 631, 51046], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16383447352143907, 'compression_ratio': 1.4721030042918455, 'no_speech_prob': 0.08316022902727127}, {'id': 814, 'seek': 256016, 'start': 2573.7999999999997, 'end': 2579.48, 'text': ' usted nos habla de construir 450 viviendas que hacen falta en', 'tokens': [51046, 10467, 3269, 42135, 368, 38445, 26034, 11005, 1174, 296, 631, 27434, 22111, 465, 51330], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16383447352143907, 'compression_ratio': 1.4721030042918455, 'no_speech_prob': 0.08316022902727127}, {'id': 815, 'seek': 256016, 'start': 2579.48, 'end': 2581.0, 'text': ' la Ciudad de México.', 'tokens': [51330, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 13, 51406], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16383447352143907, 'compression_ratio': 1.4721030042918455, 'no_speech_prob': 0.08316022902727127}, {'id': 816, 'seek': 256016, 'start': 2581.0, 'end': 2586.04, 'text': ' Me gustaría que nos platicara más sobre esto y en que zona se', 'tokens': [51406, 1923, 45896, 631, 3269, 499, 2399, 2419, 3573, 5473, 7433, 288, 465, 631, 24848, 369, 51658], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16383447352143907, 'compression_ratio': 1.4721030042918455, 'no_speech_prob': 0.08316022902727127}, {'id': 817, 'seek': 258604, 'start': 2586.04, 'end': 2589.92, 'text': ' construirían es cuanto de mi parte deputada presidenta.', 'tokens': [50364, 12946, 347, 11084, 785, 36685, 368, 2752, 6975, 1367, 325, 1538, 3868, 64, 13, 50558], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3732264918139857, 'compression_ratio': 1.6176470588235294, 'no_speech_prob': 0.13040493428707123}, {'id': 818, 'seek': 258604, 'start': 2589.92, 'end': 2594.84, 'text': ' Muchas gracias, diputada.', 'tokens': [50558, 35669, 16611, 11, 10460, 325, 1538, 13, 50804], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3732264918139857, 'compression_ratio': 1.6176470588235294, 'no_speech_prob': 0.13040493428707123}, {'id': 819, 'seek': 258604, 'start': 2594.84, 'end': 2597.2, 'text': ' A continuación se aconsea el uso de la palabra hasta por cinco', 'tokens': [50804, 316, 2993, 3482, 369, 696, 3739, 64, 806, 22728, 368, 635, 31702, 10764, 1515, 21350, 50922], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3732264918139857, 'compression_ratio': 1.6176470588235294, 'no_speech_prob': 0.13040493428707123}, {'id': 820, 'seek': 258604, 'start': 2597.2, 'end': 2600.36, 'text': ' minutos a la diputada Valenda Ruiz, integrante del Grupo', 'tokens': [50922, 19421, 257, 635, 10460, 325, 1538, 7188, 7639, 15702, 590, 11, 3572, 2879, 1103, 10459, 2259, 51080], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3732264918139857, 'compression_ratio': 1.6176470588235294, 'no_speech_prob': 0.13040493428707123}, {'id': 821, 'seek': 258604, 'start': 2600.36, 'end': 2601.6, 'text': ' Parlamentario de Morena.', 'tokens': [51080, 37487, 4912, 368, 5048, 629, 13, 51142], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3732264918139857, 'compression_ratio': 1.6176470588235294, 'no_speech_prob': 0.13040493428707123}, {'id': 822, 'seek': 258604, 'start': 2601.6, 'end': 2605.52, 'text': ' Adelante, diputada.', 'tokens': [51142, 1999, 338, 2879, 11, 10460, 325, 1538, 13, 51338], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3732264918139857, 'compression_ratio': 1.6176470588235294, 'no_speech_prob': 0.13040493428707123}, {'id': 823, 'seek': 258604, 'start': 2605.52, 'end': 2606.52, 'text': ' Gracias, presidenta.', 'tokens': [51338, 26909, 11, 3868, 64, 13, 51388], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3732264918139857, 'compression_ratio': 1.6176470588235294, 'no_speech_prob': 0.13040493428707123}, {'id': 824, 'seek': 258604, 'start': 2606.52, 'end': 2609.52, 'text': ' Muy buenos días, compañeras, compañeros a las personas que nos', 'tokens': [51388, 39586, 49617, 19527, 11, 29953, 6985, 11, 29953, 16771, 257, 2439, 12019, 631, 3269, 51538], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3732264918139857, 'compression_ratio': 1.6176470588235294, 'no_speech_prob': 0.13040493428707123}, {'id': 825, 'seek': 258604, 'start': 2609.52, 'end': 2613.36, 'text': ' ven por las visitas plataformas de este Congreso.', 'tokens': [51538, 6138, 1515, 2439, 3441, 296, 36448, 296, 368, 4065, 4280, 38021, 13, 51730], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3732264918139857, 'compression_ratio': 1.6176470588235294, 'no_speech_prob': 0.13040493428707123}, {'id': 826, 'seek': 261336, 'start': 2613.36, 'end': 2616.48, 'text': ' Maestro Abizo, bienvenida a esta casa del pueblo.', 'tokens': [50364, 4042, 32389, 2847, 19055, 11, 3610, 553, 2887, 257, 5283, 9022, 1103, 33764, 13, 50520], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3551487877255394, 'compression_ratio': 1.5107296137339057, 'no_speech_prob': 0.34805822372436523}, {'id': 827, 'seek': 261336, 'start': 2616.48, 'end': 2619.1600000000003, 'text': ' Al igual que a mi compañero, el deputado de trabajo, yo quiero', 'tokens': [50520, 967, 10953, 631, 257, 2752, 29953, 2032, 11, 806, 1367, 325, 1573, 368, 18099, 11, 5290, 16811, 50654], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3551487877255394, 'compression_ratio': 1.5107296137339057, 'no_speech_prob': 0.34805822372436523}, {'id': 828, 'seek': 261336, 'start': 2619.1600000000003, 'end': 2624.1200000000003, 'text': ' reconocer el trabajo que hizo el Comité y es un extraordinario', 'tokens': [50654, 43838, 260, 806, 18099, 631, 28803, 806, 2432, 5066, 288, 785, 517, 27396, 4912, 50902], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3551487877255394, 'compression_ratio': 1.5107296137339057, 'no_speech_prob': 0.34805822372436523}, {'id': 829, 'seek': 261336, 'start': 2624.1200000000003, 'end': 2625.36, 'text': ' al labor.', 'tokens': [50902, 419, 5938, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3551487877255394, 'compression_ratio': 1.5107296137339057, 'no_speech_prob': 0.34805822372436523}, {'id': 830, 'seek': 261336, 'start': 2625.36, 'end': 2630.08, 'text': ' Son tres perfiles de mujeres extraordinarias con currículums', 'tokens': [50964, 5185, 15890, 13826, 4680, 368, 31683, 27396, 35027, 416, 1262, 81, 15304, 8099, 51200], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3551487877255394, 'compression_ratio': 1.5107296137339057, 'no_speech_prob': 0.34805822372436523}, {'id': 831, 'seek': 261336, 'start': 2630.08, 'end': 2632.44, 'text': ' valiosísimos.', 'tokens': [51200, 1323, 2717, 5113, 8372, 13, 51318], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3551487877255394, 'compression_ratio': 1.5107296137339057, 'no_speech_prob': 0.34805822372436523}, {'id': 832, 'seek': 261336, 'start': 2632.44, 'end': 2634.88, 'text': ' Tenemos una chama muy compleja, no?', 'tokens': [51318, 44903, 2002, 417, 2404, 5323, 44424, 2938, 11, 572, 30, 51440], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3551487877255394, 'compression_ratio': 1.5107296137339057, 'no_speech_prob': 0.34805822372436523}, {'id': 833, 'seek': 261336, 'start': 2634.88, 'end': 2639.08, 'text': ' Porque no estamos hablando de currículums que sean', 'tokens': [51440, 11287, 572, 10382, 29369, 368, 1262, 81, 15304, 8099, 631, 37670, 51650], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3551487877255394, 'compression_ratio': 1.5107296137339057, 'no_speech_prob': 0.34805822372436523}, {'id': 834, 'seek': 263908, 'start': 2639.08, 'end': 2640.48, 'text': ' cosas menos.', 'tokens': [50364, 12218, 8902, 13, 50434], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3024650499658677, 'compression_ratio': 1.5738396624472575, 'no_speech_prob': 0.034182749688625336}, {'id': 835, 'seek': 263908, 'start': 2640.48, 'end': 2645.36, 'text': ' Y eso, la verdad, creo que como congreso y como con visiones', 'tokens': [50434, 398, 7287, 11, 635, 13692, 11, 14336, 631, 2617, 416, 70, 38021, 288, 2617, 416, 1452, 5411, 50678], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3024650499658677, 'compression_ratio': 1.5738396624472575, 'no_speech_prob': 0.034182749688625336}, {'id': 836, 'seek': 263908, 'start': 2645.36, 'end': 2650.0, 'text': ' unidas nos deja la barra muy alta y eso me da muchísimo', 'tokens': [50678, 517, 11382, 3269, 38260, 635, 2159, 424, 5323, 26495, 288, 7287, 385, 1120, 44722, 50910], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3024650499658677, 'compression_ratio': 1.5738396624472575, 'no_speech_prob': 0.034182749688625336}, {'id': 837, 'seek': 263908, 'start': 2650.0, 'end': 2651.0, 'text': ' gusto.', 'tokens': [50910, 38723, 13, 50960], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3024650499658677, 'compression_ratio': 1.5738396624472575, 'no_speech_prob': 0.034182749688625336}, {'id': 838, 'seek': 263908, 'start': 2651.0, 'end': 2654.64, 'text': ' Bueno, dicho el anterior, quisiera yo pasarles algunos', 'tokens': [50960, 16046, 11, 27346, 806, 22272, 11, 37945, 10609, 5290, 25344, 904, 21078, 51142], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3024650499658677, 'compression_ratio': 1.5738396624472575, 'no_speech_prob': 0.034182749688625336}, {'id': 839, 'seek': 263908, 'start': 2654.64, 'end': 2655.64, 'text': ' comentarios.', 'tokens': [51142, 36842, 13, 51192], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3024650499658677, 'compression_ratio': 1.5738396624472575, 'no_speech_prob': 0.034182749688625336}, {'id': 840, 'seek': 263908, 'start': 2655.64, 'end': 2659.3199999999997, 'text': ' Dado la experiencia anterior respecto a los ordenamientos', 'tokens': [51192, 413, 1573, 635, 36489, 22272, 35694, 257, 1750, 28615, 43466, 51376], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3024650499658677, 'compression_ratio': 1.5738396624472575, 'no_speech_prob': 0.034182749688625336}, {'id': 841, 'seek': 263908, 'start': 2659.3199999999997, 'end': 2663.7999999999997, 'text': ' pendientes para la ciudad y la falta de aplicación efectiva', 'tokens': [51376, 12179, 20135, 1690, 635, 24329, 288, 635, 22111, 368, 18221, 3482, 22565, 5931, 51600], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3024650499658677, 'compression_ratio': 1.5738396624472575, 'no_speech_prob': 0.034182749688625336}, {'id': 842, 'seek': 263908, 'start': 2663.7999999999997, 'end': 2667.24, 'text': ' de los instrumentos de participación ciudadana.', 'tokens': [51600, 368, 1750, 7198, 329, 368, 3421, 3482, 24329, 2095, 13, 51772], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3024650499658677, 'compression_ratio': 1.5738396624472575, 'no_speech_prob': 0.034182749688625336}, {'id': 843, 'seek': 266724, 'start': 2667.24, 'end': 2671.4399999999996, 'text': ' ¿Qué plantea para asegurar la participación de la ciudadanía', 'tokens': [50364, 3841, 15137, 36829, 64, 1690, 38174, 28586, 635, 3421, 3482, 368, 635, 18186, 11338, 2686, 50574], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21390856726694915, 'compression_ratio': 1.6268115942028984, 'no_speech_prob': 0.10107487440109253}, {'id': 844, 'seek': 266724, 'start': 2671.4399999999996, 'end': 2676.08, 'text': ' de las 16 alcaldías y cómo generaría consensos para que ahora', 'tokens': [50574, 368, 2439, 3165, 20005, 3976, 10025, 288, 12826, 1337, 21178, 1014, 694, 329, 1690, 631, 9923, 50806], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21390856726694915, 'compression_ratio': 1.6268115942028984, 'no_speech_prob': 0.10107487440109253}, {'id': 845, 'seek': 266724, 'start': 2676.08, 'end': 2679.3199999999997, 'text': ' sí se lograrán en que la ciudad de México cuente con el plan', 'tokens': [50806, 8600, 369, 31013, 289, 7200, 465, 631, 635, 24329, 368, 28128, 2702, 1576, 416, 806, 1393, 50968], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21390856726694915, 'compression_ratio': 1.6268115942028984, 'no_speech_prob': 0.10107487440109253}, {'id': 846, 'seek': 266724, 'start': 2679.3199999999997, 'end': 2683.12, 'text': ' general de desarrollo y el programa general de ordenamiento', 'tokens': [50968, 2674, 368, 38295, 288, 806, 21846, 2674, 368, 28615, 16971, 51158], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21390856726694915, 'compression_ratio': 1.6268115942028984, 'no_speech_prob': 0.10107487440109253}, {'id': 847, 'seek': 266724, 'start': 2683.12, 'end': 2684.6, 'text': ' territorial?', 'tokens': [51158, 34888, 30, 51232], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21390856726694915, 'compression_ratio': 1.6268115942028984, 'no_speech_prob': 0.10107487440109253}, {'id': 848, 'seek': 266724, 'start': 2684.6, 'end': 2688.4399999999996, 'text': ' Por otro lado, los recursos económicos y financieros son', 'tokens': [51232, 5269, 11921, 11631, 11, 1750, 30409, 33537, 9940, 288, 24323, 16771, 1872, 51424], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21390856726694915, 'compression_ratio': 1.6268115942028984, 'no_speech_prob': 0.10107487440109253}, {'id': 849, 'seek': 266724, 'start': 2688.4399999999996, 'end': 2692.08, 'text': ' elementos relevantes a la hora de planear la ciudad en su', 'tokens': [51424, 35797, 7340, 279, 257, 635, 15098, 368, 5720, 289, 635, 24329, 465, 459, 51606], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21390856726694915, 'compression_ratio': 1.6268115942028984, 'no_speech_prob': 0.10107487440109253}, {'id': 850, 'seek': 266724, 'start': 2692.08, 'end': 2695.9199999999996, 'text': ' trayectoria como servido a la pública que es bastante amplia y en', 'tokens': [51606, 16027, 557, 8172, 2617, 1658, 2925, 257, 635, 38905, 631, 785, 14651, 9731, 654, 288, 465, 51798], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21390856726694915, 'compression_ratio': 1.6268115942028984, 'no_speech_prob': 0.10107487440109253}, {'id': 851, 'seek': 269592, 'start': 2695.92, 'end': 2699.48, 'text': ' caso de ser la directora general del instituto, que propuestas', 'tokens': [50364, 9666, 368, 816, 635, 5391, 64, 2674, 1103, 4348, 8262, 11, 631, 2365, 47794, 50542], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2052488747765036, 'compression_ratio': 1.6179401993355482, 'no_speech_prob': 0.033106479793787}, {'id': 852, 'seek': 269592, 'start': 2699.48, 'end': 2703.64, 'text': ' haría para fortalecer las finanzas públicas de la ciudad y', 'tokens': [50542, 2233, 2686, 1690, 5009, 1220, 1776, 2439, 3682, 24561, 15392, 296, 368, 635, 24329, 288, 50750], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2052488747765036, 'compression_ratio': 1.6179401993355482, 'no_speech_prob': 0.033106479793787}, {'id': 853, 'seek': 269592, 'start': 2703.64, 'end': 2708.44, 'text': ' con majestionados recursos en los cargos que usted ha ocupado.', 'tokens': [50750, 416, 13673, 377, 313, 4181, 30409, 465, 1750, 1032, 18674, 631, 10467, 324, 37305, 1573, 13, 50990], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2052488747765036, 'compression_ratio': 1.6179401993355482, 'no_speech_prob': 0.033106479793787}, {'id': 854, 'seek': 269592, 'start': 2708.44, 'end': 2711.64, 'text': ' En su currículum destaca la experiencia a nivel de', 'tokens': [50990, 2193, 459, 1262, 81, 15304, 449, 2677, 6628, 635, 36489, 257, 24423, 368, 51150], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2052488747765036, 'compression_ratio': 1.6179401993355482, 'no_speech_prob': 0.033106479793787}, {'id': 855, 'seek': 269592, 'start': 2711.64, 'end': 2714.44, 'text': ' gobierno federal en específico a lo relacionado a los', 'tokens': [51150, 29254, 6019, 465, 32741, 78, 257, 450, 27189, 1573, 257, 1750, 51290], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2052488747765036, 'compression_ratio': 1.6179401993355482, 'no_speech_prob': 0.033106479793787}, {'id': 856, 'seek': 269592, 'start': 2714.44, 'end': 2716.2400000000002, 'text': ' asuntos de vivienda.', 'tokens': [51290, 382, 2760, 329, 368, 11005, 30498, 13, 51380], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2052488747765036, 'compression_ratio': 1.6179401993355482, 'no_speech_prob': 0.033106479793787}, {'id': 857, 'seek': 269592, 'start': 2716.2400000000002, 'end': 2719.0, 'text': ' Como bien se ha ven la ciudad de México, cuenta con una', 'tokens': [51380, 11913, 3610, 369, 324, 6138, 635, 24329, 368, 28128, 11, 17868, 416, 2002, 51518], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2052488747765036, 'compression_ratio': 1.6179401993355482, 'no_speech_prob': 0.033106479793787}, {'id': 858, 'seek': 269592, 'start': 2719.0, 'end': 2722.44, 'text': ' larga lucha de movimientos sociales que demandan vivienda,', 'tokens': [51518, 1613, 3680, 287, 26042, 368, 2402, 34841, 29623, 631, 4733, 282, 11005, 30498, 11, 51690], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2052488747765036, 'compression_ratio': 1.6179401993355482, 'no_speech_prob': 0.033106479793787}, {'id': 859, 'seek': 269592, 'start': 2722.44, 'end': 2725.16, 'text': ' pero también se ha generado especulación y procesos de', 'tokens': [51690, 4768, 6407, 369, 324, 1337, 1573, 10049, 2444, 3482, 288, 17565, 329, 368, 51826], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2052488747765036, 'compression_ratio': 1.6179401993355482, 'no_speech_prob': 0.033106479793787}, {'id': 860, 'seek': 272516, 'start': 2725.16, 'end': 2726.8799999999997, 'text': ' gentrificación.', 'tokens': [50364, 16108, 81, 40802, 13, 50450], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2259314945765904, 'compression_ratio': 1.5394190871369295, 'no_speech_prob': 0.013961573131382465}, {'id': 861, 'seek': 272516, 'start': 2726.8799999999997, 'end': 2729.8799999999997, 'text': ' Como abordaría estas múltiples demandas desde el Instituto,', 'tokens': [50450, 11913, 48727, 21178, 13897, 275, 43447, 72, 2622, 4733, 296, 10188, 806, 33897, 8262, 11, 50600], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2259314945765904, 'compression_ratio': 1.5394190871369295, 'no_speech_prob': 0.013961573131382465}, {'id': 862, 'seek': 272516, 'start': 2729.8799999999997, 'end': 2734.68, 'text': ' dado a las condiciones actuales en la ciudad de México.', 'tokens': [50600, 29568, 257, 2439, 45960, 3539, 279, 465, 635, 24329, 368, 28128, 13, 50840], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2259314945765904, 'compression_ratio': 1.5394190871369295, 'no_speech_prob': 0.013961573131382465}, {'id': 863, 'seek': 272516, 'start': 2734.68, 'end': 2738.72, 'text': ' En su exposición también os habló del tema de los cuidados.', 'tokens': [50840, 2193, 459, 30076, 15534, 6407, 3003, 26280, 812, 1103, 15854, 368, 1750, 20770, 4181, 13, 51042], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2259314945765904, 'compression_ratio': 1.5394190871369295, 'no_speech_prob': 0.013961573131382465}, {'id': 864, 'seek': 272516, 'start': 2738.72, 'end': 2742.44, 'text': ' ¿Cómo se vincula con las atribuciones del Instituto?', 'tokens': [51042, 3841, 28342, 369, 27037, 2444, 64, 416, 2439, 412, 2024, 46649, 1103, 33897, 8262, 30, 51228], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2259314945765904, 'compression_ratio': 1.5394190871369295, 'no_speech_prob': 0.013961573131382465}, {'id': 865, 'seek': 272516, 'start': 2742.44, 'end': 2746.52, 'text': ' Y a cinco años con que indicadores podríamos contar.', 'tokens': [51228, 398, 257, 21350, 11424, 416, 631, 4694, 11856, 15305, 16275, 27045, 13, 51432], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2259314945765904, 'compression_ratio': 1.5394190871369295, 'no_speech_prob': 0.013961573131382465}, {'id': 866, 'seek': 272516, 'start': 2746.52, 'end': 2751.96, 'text': ' La ciudad de México podría ser pionera en retomar este tema.', 'tokens': [51432, 2369, 24329, 368, 28128, 27246, 816, 280, 313, 1663, 465, 1533, 298, 289, 4065, 15854, 13, 51704], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2259314945765904, 'compression_ratio': 1.5394190871369295, 'no_speech_prob': 0.013961573131382465}, {'id': 867, 'seek': 275196, 'start': 2751.96, 'end': 2755.64, 'text': ' Y ya por último, si vean el Instituto de Planeación,', 'tokens': [50364, 398, 2478, 1515, 21013, 11, 1511, 1241, 282, 806, 33897, 8262, 368, 2149, 1929, 3482, 11, 50548], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2503222965058826, 'compression_ratio': 1.4895833333333333, 'no_speech_prob': 0.23132668435573578}, {'id': 868, 'seek': 275196, 'start': 2755.64, 'end': 2759.32, 'text': ' es un organismo público descentralizado con autonomía técnica', 'tokens': [50548, 785, 517, 1798, 6882, 26557, 23475, 2155, 27441, 416, 18203, 2686, 45411, 50732], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2503222965058826, 'compression_ratio': 1.4895833333333333, 'no_speech_prob': 0.23132668435573578}, {'id': 869, 'seek': 275196, 'start': 2759.32, 'end': 2763.0, 'text': ' y digestión de toda personalidad jurídica y patrimonio propio.', 'tokens': [50732, 288, 13884, 2560, 368, 11687, 2973, 4580, 12721, 24455, 2262, 288, 48369, 266, 1004, 40098, 13, 50916], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2503222965058826, 'compression_ratio': 1.4895833333333333, 'no_speech_prob': 0.23132668435573578}, {'id': 870, 'seek': 275196, 'start': 2763.0, 'end': 2765.4, 'text': ' ¿Cómo considera que debe ser la vinculación con las', 'tokens': [50916, 3841, 28342, 1949, 64, 631, 27422, 816, 635, 27037, 2444, 3482, 416, 2439, 51036], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2503222965058826, 'compression_ratio': 1.4895833333333333, 'no_speech_prob': 0.23132668435573578}, {'id': 871, 'seek': 275196, 'start': 2765.4, 'end': 2769.84, 'text': ' secretarias del gabinete y con otras entidades federativas?', 'tokens': [51036, 4054, 35027, 1103, 17964, 259, 3498, 288, 416, 20244, 948, 10284, 38024, 35725, 30, 51258], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2503222965058826, 'compression_ratio': 1.4895833333333333, 'no_speech_prob': 0.23132668435573578}, {'id': 872, 'seek': 275196, 'start': 2769.84, 'end': 2773.68, 'text': ' Pues le reitero la bienvenida a este congreso,', 'tokens': [51258, 22386, 476, 25211, 78, 635, 3610, 553, 2887, 257, 4065, 416, 70, 38021, 11, 51450], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2503222965058826, 'compression_ratio': 1.4895833333333333, 'no_speech_prob': 0.23132668435573578}, {'id': 873, 'seek': 275196, 'start': 2773.68, 'end': 2776.68, 'text': ' está casa del pueblo, y pues mucho éxito.', 'tokens': [51450, 3192, 9022, 1103, 33764, 11, 288, 11059, 9824, 1136, 87, 3528, 13, 51600], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2503222965058826, 'compression_ratio': 1.4895833333333333, 'no_speech_prob': 0.23132668435573578}, {'id': 874, 'seek': 275196, 'start': 2776.68, 'end': 2777.96, 'text': ' Gracias, maestra.', 'tokens': [51600, 26909, 11, 463, 32036, 13, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2503222965058826, 'compression_ratio': 1.4895833333333333, 'no_speech_prob': 0.23132668435573578}, {'id': 875, 'seek': 275196, 'start': 2777.96, 'end': 2778.7200000000003, 'text': ' Gracias, presidenta.', 'tokens': [51664, 26909, 11, 3868, 64, 13, 51702], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2503222965058826, 'compression_ratio': 1.4895833333333333, 'no_speech_prob': 0.23132668435573578}, {'id': 876, 'seek': 278196, 'start': 2781.96, 'end': 2783.28, 'text': ' Gracias, diputada.', 'tokens': [50364, 26909, 11, 10460, 325, 1538, 13, 50430], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33154109216505484, 'compression_ratio': 1.5433962264150944, 'no_speech_prob': 0.019095906987786293}, {'id': 877, 'seek': 278196, 'start': 2783.28, 'end': 2785.44, 'text': ' Y por último, le toca la intervención,', 'tokens': [50430, 398, 1515, 21013, 11, 476, 43514, 635, 17104, 5687, 11, 50538], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33154109216505484, 'compression_ratio': 1.5433962264150944, 'no_speech_prob': 0.019095906987786293}, {'id': 878, 'seek': 278196, 'start': 2785.44, 'end': 2787.92, 'text': ' como lo habéis mencionado en el uso de la palabra,', 'tokens': [50538, 2617, 450, 3025, 15064, 37030, 1573, 465, 806, 22728, 368, 635, 31702, 11, 50662], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33154109216505484, 'compression_ratio': 1.5433962264150944, 'no_speech_prob': 0.019095906987786293}, {'id': 879, 'seek': 278196, 'start': 2787.92, 'end': 2791.32, 'text': ' hasta por cinco minutos, al diputado Roy Fittor Resgonzales,', 'tokens': [50662, 10764, 1515, 21350, 19421, 11, 419, 10460, 325, 1573, 8751, 479, 593, 284, 5015, 70, 21972, 4229, 11, 50832], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33154109216505484, 'compression_ratio': 1.5433962264150944, 'no_speech_prob': 0.019095906987786293}, {'id': 880, 'seek': 278196, 'start': 2791.32, 'end': 2794.04, 'text': ' integrante el grupo parlamentario de movimiento ciudadano.', 'tokens': [50832, 3572, 2879, 806, 20190, 46024, 4912, 368, 43180, 24329, 3730, 13, 50968], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33154109216505484, 'compression_ratio': 1.5433962264150944, 'no_speech_prob': 0.019095906987786293}, {'id': 881, 'seek': 278196, 'start': 2794.04, 'end': 2795.84, 'text': ' ¿Delante diputado?', 'tokens': [50968, 3841, 35, 338, 2879, 10460, 325, 1573, 30, 51058], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33154109216505484, 'compression_ratio': 1.5433962264150944, 'no_speech_prob': 0.019095906987786293}, {'id': 882, 'seek': 278196, 'start': 2795.84, 'end': 2798.6, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51058, 35669, 16611, 13, 51196], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33154109216505484, 'compression_ratio': 1.5433962264150944, 'no_speech_prob': 0.019095906987786293}, {'id': 883, 'seek': 278196, 'start': 2798.6, 'end': 2802.04, 'text': ' Presidenta, por la oportunidad.', 'tokens': [51196, 3117, 64, 11, 1515, 635, 42794, 13, 51368], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33154109216505484, 'compression_ratio': 1.5433962264150944, 'no_speech_prob': 0.019095906987786293}, {'id': 884, 'seek': 278196, 'start': 2802.04, 'end': 2806.84, 'text': ' Yo comparto de entrada el comentario del diputado Pablo Trejo,', 'tokens': [51368, 7616, 715, 15864, 368, 37119, 806, 14541, 4912, 1103, 10460, 325, 1573, 31554, 8648, 5134, 11, 51608], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33154109216505484, 'compression_ratio': 1.5433962264150944, 'no_speech_prob': 0.019095906987786293}, {'id': 885, 'seek': 278196, 'start': 2806.84, 'end': 2809.04, 'text': ' del gran trabajo que va a tener esta comisión', 'tokens': [51608, 1103, 9370, 18099, 631, 2773, 257, 11640, 5283, 395, 36515, 51718], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33154109216505484, 'compression_ratio': 1.5433962264150944, 'no_speech_prob': 0.019095906987786293}, {'id': 886, 'seek': 280904, 'start': 2809.04, 'end': 2813.44, 'text': ' para hacer la primera selección de los perfiles en esta', 'tokens': [50364, 1690, 6720, 635, 17382, 23264, 14735, 368, 1750, 13826, 4680, 465, 5283, 50584], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2593150625423509, 'compression_ratio': 1.6273584905660377, 'no_speech_prob': 0.013189481571316719}, {'id': 887, 'seek': 280904, 'start': 2813.44, 'end': 2820.04, 'text': ' terna, creo que los tres se han destacado dentro de sus ámbitos', 'tokens': [50584, 1796, 629, 11, 14336, 631, 1750, 15890, 369, 7276, 46393, 1573, 10856, 368, 3291, 7352, 2504, 11343, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2593150625423509, 'compression_ratio': 1.6273584905660377, 'no_speech_prob': 0.013189481571316719}, {'id': 888, 'seek': 280904, 'start': 2820.04, 'end': 2824.32, 'text': ' y tienen excelentes calificaciones para ocupar.', 'tokens': [50914, 288, 12536, 24015, 9240, 2104, 1089, 9188, 1690, 37305, 289, 13, 51128], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2593150625423509, 'compression_ratio': 1.6273584905660377, 'no_speech_prob': 0.013189481571316719}, {'id': 889, 'seek': 280904, 'start': 2824.32, 'end': 2827.04, 'text': ' Este estatitularidad que no es menor,', 'tokens': [51128, 16105, 30883, 270, 1040, 4580, 631, 572, 785, 26343, 11, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2593150625423509, 'compression_ratio': 1.6273584905660377, 'no_speech_prob': 0.013189481571316719}, {'id': 890, 'seek': 280904, 'start': 2827.04, 'end': 2828.88, 'text': ' creo que es un reto enorme,', 'tokens': [51264, 14336, 631, 785, 517, 319, 1353, 33648, 11, 51356], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2593150625423509, 'compression_ratio': 1.6273584905660377, 'no_speech_prob': 0.013189481571316719}, {'id': 891, 'seek': 280904, 'start': 2828.88, 'end': 2833.68, 'text': ' creo que es de los más grandes retos que tiene la ciudad,', 'tokens': [51356, 14336, 631, 785, 368, 1750, 3573, 16640, 1533, 329, 631, 7066, 635, 24329, 11, 51596], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2593150625423509, 'compression_ratio': 1.6273584905660377, 'no_speech_prob': 0.013189481571316719}, {'id': 892, 'seek': 280904, 'start': 2833.68, 'end': 2838.24, 'text': ' desde hace muchos años, entonces tomar la bandera', 'tokens': [51596, 10188, 10032, 17061, 11424, 11, 13003, 22048, 635, 4116, 1663, 51824], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2593150625423509, 'compression_ratio': 1.6273584905660377, 'no_speech_prob': 0.013189481571316719}, {'id': 893, 'seek': 283824, 'start': 2838.24, 'end': 2843.6, 'text': ' de la planeación de la ciudad y conducirla hacia donde queremos,', 'tokens': [50364, 368, 635, 5720, 3482, 368, 635, 24329, 288, 45095, 347, 875, 21365, 10488, 26813, 11, 50632], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18458022390093123, 'compression_ratio': 1.6346153846153846, 'no_speech_prob': 0.00400629872456193}, {'id': 894, 'seek': 283824, 'start': 2843.6, 'end': 2847.3999999999996, 'text': ' pues seguramente va a ser un tema complejo,', 'tokens': [50632, 11059, 22179, 3439, 2773, 257, 816, 517, 15854, 44424, 5134, 11, 50822], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18458022390093123, 'compression_ratio': 1.6346153846153846, 'no_speech_prob': 0.00400629872456193}, {'id': 895, 'seek': 283824, 'start': 2847.3999999999996, 'end': 2852.72, 'text': ' pero creo que justamente estos tres perfiles que hoy veremos', 'tokens': [50822, 4768, 14336, 631, 41056, 12585, 15890, 13826, 4680, 631, 13775, 16443, 3415, 51088], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18458022390093123, 'compression_ratio': 1.6346153846153846, 'no_speech_prob': 0.00400629872456193}, {'id': 896, 'seek': 283824, 'start': 2852.72, 'end': 2856.52, 'text': ' tienen todas las capacidades para conseguirlo.', 'tokens': [51088, 12536, 10906, 2439, 4637, 10284, 1690, 21229, 752, 13, 51278], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18458022390093123, 'compression_ratio': 1.6346153846153846, 'no_speech_prob': 0.00400629872456193}, {'id': 897, 'seek': 283824, 'start': 2856.52, 'end': 2861.56, 'text': ' Para movimiento ciudadano, hay tres elementos fundamentales', 'tokens': [51278, 11107, 43180, 24329, 3730, 11, 4842, 15890, 35797, 8088, 279, 51530], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18458022390093123, 'compression_ratio': 1.6346153846153846, 'no_speech_prob': 0.00400629872456193}, {'id': 898, 'seek': 283824, 'start': 2861.56, 'end': 2867.04, 'text': ' en esta conversación en donde quisiera centrar mis preguntas,', 'tokens': [51530, 465, 5283, 2615, 3482, 465, 10488, 37945, 10609, 1489, 5352, 3346, 39722, 11, 51804], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18458022390093123, 'compression_ratio': 1.6346153846153846, 'no_speech_prob': 0.00400629872456193}, {'id': 899, 'seek': 286704, 'start': 2867.04, 'end': 2869.92, 'text': ' entendiendo que el reto de la participación,', 'tokens': [50364, 16612, 7304, 631, 806, 319, 1353, 368, 635, 3421, 3482, 11, 50508], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19043760402228244, 'compression_ratio': 1.8685714285714285, 'no_speech_prob': 0.0066285450011491776}, {'id': 900, 'seek': 286704, 'start': 2869.92, 'end': 2875.36, 'text': ' como lo comentaba hace un momento, es enorme porque no es la visión', 'tokens': [50508, 2617, 450, 14541, 5509, 10032, 517, 9333, 11, 785, 33648, 4021, 572, 785, 635, 1452, 2560, 50780], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19043760402228244, 'compression_ratio': 1.8685714285714285, 'no_speech_prob': 0.0066285450011491776}, {'id': 901, 'seek': 286704, 'start': 2875.36, 'end': 2880.12, 'text': ' del gobierno de la ciudad, no es la visión del partido que gobierna', 'tokens': [50780, 1103, 29254, 368, 635, 24329, 11, 572, 785, 635, 1452, 2560, 1103, 41310, 631, 20489, 811, 629, 51018], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19043760402228244, 'compression_ratio': 1.8685714285714285, 'no_speech_prob': 0.0066285450011491776}, {'id': 902, 'seek': 286704, 'start': 2880.12, 'end': 2886.64, 'text': ' en este momento, si no tiene que considerar la visión de todos', 'tokens': [51018, 465, 4065, 9333, 11, 1511, 572, 7066, 631, 1949, 289, 635, 1452, 2560, 368, 6321, 51344], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19043760402228244, 'compression_ratio': 1.8685714285714285, 'no_speech_prob': 0.0066285450011491776}, {'id': 903, 'seek': 286704, 'start': 2886.64, 'end': 2888.2, 'text': ' los que habitamos en esta ciudad,', 'tokens': [51344, 1750, 631, 7164, 2151, 465, 5283, 24329, 11, 51422], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19043760402228244, 'compression_ratio': 1.8685714285714285, 'no_speech_prob': 0.0066285450011491776}, {'id': 904, 'seek': 286704, 'start': 2888.2, 'end': 2891.92, 'text': ' de la pluralidad que se refleja en la ciudad,', 'tokens': [51422, 368, 635, 25377, 4580, 631, 369, 36549, 2938, 465, 635, 24329, 11, 51608], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19043760402228244, 'compression_ratio': 1.8685714285714285, 'no_speech_prob': 0.0066285450011491776}, {'id': 905, 'seek': 289192, 'start': 2891.92, 'end': 2898.04, 'text': ' y creo que es la tarea fundamental del plan de desarrollo,', 'tokens': [50364, 288, 14336, 631, 785, 635, 256, 35425, 8088, 1103, 1393, 368, 38295, 11, 50670], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20795964713048454, 'compression_ratio': 1.6666666666666667, 'no_speech_prob': 0.01274415198713541}, {'id': 906, 'seek': 289192, 'start': 2898.04, 'end': 2900.44, 'text': ' el de ordenamiento territorial,', 'tokens': [50670, 806, 368, 28615, 16971, 34888, 11, 50790], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20795964713048454, 'compression_ratio': 1.6666666666666667, 'no_speech_prob': 0.01274415198713541}, {'id': 907, 'seek': 289192, 'start': 2900.44, 'end': 2906.48, 'text': ' que en alguna u otra medida todos participemos en la construcción,', 'tokens': [50790, 631, 465, 20651, 344, 13623, 32984, 6321, 3421, 4485, 465, 635, 12946, 14735, 11, 51092], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20795964713048454, 'compression_ratio': 1.6666666666666667, 'no_speech_prob': 0.01274415198713541}, {'id': 908, 'seek': 289192, 'start': 2906.48, 'end': 2909.96, 'text': ' pero que también todos nos veamos reflejados en esa ciudad', 'tokens': [51092, 4768, 631, 6407, 6321, 3269, 1241, 2151, 36549, 73, 4181, 465, 11342, 24329, 51266], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20795964713048454, 'compression_ratio': 1.6666666666666667, 'no_speech_prob': 0.01274415198713541}, {'id': 909, 'seek': 289192, 'start': 2909.96, 'end': 2911.96, 'text': ' que queremos construir hacia adelante,', 'tokens': [51266, 631, 26813, 38445, 21365, 40214, 11, 51366], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20795964713048454, 'compression_ratio': 1.6666666666666667, 'no_speech_prob': 0.01274415198713541}, {'id': 910, 'seek': 289192, 'start': 2911.96, 'end': 2915.32, 'text': ' que todos, digamos, si quiero estar en esa ciudad', 'tokens': [51366, 631, 6321, 11, 36430, 11, 1511, 16811, 8755, 465, 11342, 24329, 51534], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20795964713048454, 'compression_ratio': 1.6666666666666667, 'no_speech_prob': 0.01274415198713541}, {'id': 911, 'seek': 289192, 'start': 2915.32, 'end': 2918.88, 'text': ' que tiene este documento en 15 años o en 20 años,', 'tokens': [51534, 631, 7066, 4065, 4166, 78, 465, 2119, 11424, 277, 465, 945, 11424, 11, 51712], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20795964713048454, 'compression_ratio': 1.6666666666666667, 'no_speech_prob': 0.01274415198713541}, {'id': 912, 'seek': 289192, 'start': 2918.88, 'end': 2920.2400000000002, 'text': ' quiero formar parte,', 'tokens': [51712, 16811, 1254, 289, 6975, 11, 51780], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20795964713048454, 'compression_ratio': 1.6666666666666667, 'no_speech_prob': 0.01274415198713541}, {'id': 913, 'seek': 292024, 'start': 2920.24, 'end': 2923.7999999999997, 'text': ' que además quiero vivir en esa ciudad.', 'tokens': [50364, 631, 21251, 16811, 39656, 465, 11342, 24329, 13, 50542], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22645327023097447, 'compression_ratio': 1.616600790513834, 'no_speech_prob': 0.005431171040982008}, {'id': 914, 'seek': 292024, 'start': 2923.7999999999997, 'end': 2926.52, 'text': ' Y si logramos un documento en la naturaleza,', 'tokens': [50542, 398, 1511, 450, 1342, 329, 517, 4166, 78, 465, 635, 40877, 2394, 11, 50678], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22645327023097447, 'compression_ratio': 1.616600790513834, 'no_speech_prob': 0.005431171040982008}, {'id': 915, 'seek': 292024, 'start': 2926.52, 'end': 2929.0, 'text': ' creo que vamos a ganar absolutamente todos,', 'tokens': [50678, 14336, 631, 5295, 257, 7574, 289, 49285, 6321, 11, 50802], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22645327023097447, 'compression_ratio': 1.616600790513834, 'no_speech_prob': 0.005431171040982008}, {'id': 916, 'seek': 292024, 'start': 2929.0, 'end': 2932.3599999999997, 'text': ' independientemente de los colores de quien gobierne,', 'tokens': [50802, 4819, 1196, 16288, 368, 1750, 1173, 2706, 368, 20108, 20489, 811, 716, 11, 50970], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22645327023097447, 'compression_ratio': 1.616600790513834, 'no_speech_prob': 0.005431171040982008}, {'id': 917, 'seek': 292024, 'start': 2932.3599999999997, 'end': 2936.7999999999997, 'text': ' y esa es la oportunidad que tiene hoy este instituto de planeación,', 'tokens': [50970, 288, 11342, 785, 635, 42794, 631, 7066, 13775, 4065, 4348, 8262, 368, 5720, 3482, 11, 51192], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22645327023097447, 'compression_ratio': 1.616600790513834, 'no_speech_prob': 0.005431171040982008}, {'id': 918, 'seek': 292024, 'start': 2936.7999999999997, 'end': 2941.0, 'text': ' y voy con los tres elementos que quisiera centrar.', 'tokens': [51192, 288, 7552, 416, 1750, 15890, 35797, 631, 37945, 10609, 1489, 5352, 13, 51402], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22645327023097447, 'compression_ratio': 1.616600790513834, 'no_speech_prob': 0.005431171040982008}, {'id': 919, 'seek': 292024, 'start': 2941.0, 'end': 2942.6, 'text': ' Mi primera, la participación ciudadana,', 'tokens': [51402, 10204, 17382, 11, 635, 3421, 3482, 24329, 2095, 11, 51482], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22645327023097447, 'compression_ratio': 1.616600790513834, 'no_speech_prob': 0.005431171040982008}, {'id': 920, 'seek': 292024, 'start': 2942.6, 'end': 2947.12, 'text': ' sabemos que venimos de un proceso sumamente cuestionado y regular,', 'tokens': [51482, 27200, 631, 6138, 8372, 368, 517, 29314, 2408, 3439, 2702, 31342, 1573, 288, 3890, 11, 51708], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22645327023097447, 'compression_ratio': 1.616600790513834, 'no_speech_prob': 0.005431171040982008}, {'id': 921, 'seek': 294712, 'start': 2947.12, 'end': 2951.6, 'text': ' incluso ayer salieron declaraciones del propio secretario,', 'tokens': [50364, 24018, 257, 7224, 1845, 14440, 16694, 9188, 1103, 40098, 4054, 4912, 11, 50588], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21062799736305518, 'compression_ratio': 1.684873949579832, 'no_speech_prob': 0.004646524786949158}, {'id': 922, 'seek': 294712, 'start': 2951.6, 'end': 2954.24, 'text': ' de lo que salió mal del ejercicio anterior,', 'tokens': [50588, 368, 450, 631, 1845, 7138, 2806, 1103, 39151, 18322, 22272, 11, 50720], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21062799736305518, 'compression_ratio': 1.684873949579832, 'no_speech_prob': 0.004646524786949158}, {'id': 923, 'seek': 294712, 'start': 2954.24, 'end': 2955.7999999999997, 'text': ' y uno de los elementos fundamentales', 'tokens': [50720, 288, 8526, 368, 1750, 35797, 6073, 4229, 50798], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21062799736305518, 'compression_ratio': 1.684873949579832, 'no_speech_prob': 0.004646524786949158}, {'id': 924, 'seek': 294712, 'start': 2955.7999999999997, 'end': 2958.6, 'text': ' fue precisamente la participación ciudadana.', 'tokens': [50798, 9248, 44901, 635, 3421, 3482, 24329, 2095, 13, 50938], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21062799736305518, 'compression_ratio': 1.684873949579832, 'no_speech_prob': 0.004646524786949158}, {'id': 925, 'seek': 294712, 'start': 2958.6, 'end': 2962.08, 'text': ' No se tomó en serio este elemento,', 'tokens': [50938, 883, 369, 2916, 812, 465, 49531, 4065, 47961, 11, 51112], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21062799736305518, 'compression_ratio': 1.684873949579832, 'no_speech_prob': 0.004646524786949158}, {'id': 926, 'seek': 294712, 'start': 2962.08, 'end': 2965.08, 'text': ' y cuando se quiso consultar, evidentemente,', 'tokens': [51112, 288, 7767, 369, 421, 19227, 7189, 289, 11, 16371, 16288, 11, 51262], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21062799736305518, 'compression_ratio': 1.684873949579832, 'no_speech_prob': 0.004646524786949158}, {'id': 927, 'seek': 294712, 'start': 2965.08, 'end': 2971.12, 'text': ' subo un rechazo al no participar en la construcción de este mecanismo,', 'tokens': [51262, 1422, 78, 517, 319, 339, 29722, 419, 572, 48703, 465, 635, 12946, 14735, 368, 4065, 385, 7035, 6882, 11, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21062799736305518, 'compression_ratio': 1.684873949579832, 'no_speech_prob': 0.004646524786949158}, {'id': 928, 'seek': 294712, 'start': 2971.12, 'end': 2975.92, 'text': ' entonces la primera es como plantea retomar estos instrumentos', 'tokens': [51564, 13003, 635, 17382, 785, 2617, 36829, 64, 1533, 298, 289, 12585, 7198, 329, 51804], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21062799736305518, 'compression_ratio': 1.684873949579832, 'no_speech_prob': 0.004646524786949158}, {'id': 929, 'seek': 297592, 'start': 2975.92, 'end': 2979.04, 'text': ' de participación para garantizar la inclusión,', 'tokens': [50364, 368, 3421, 3482, 1690, 22251, 9736, 635, 17204, 2560, 11, 50520], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23646959081872718, 'compression_ratio': 1.6514285714285715, 'no_speech_prob': 0.002796382177621126}, {'id': 930, 'seek': 297592, 'start': 2979.04, 'end': 2985.64, 'text': ' la apertura, la comunicación, la información de las chilangas y los chilangos', 'tokens': [50520, 635, 22939, 2991, 11, 635, 31710, 3482, 11, 635, 21660, 368, 2439, 417, 388, 656, 296, 288, 1750, 417, 388, 656, 329, 50850], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23646959081872718, 'compression_ratio': 1.6514285714285715, 'no_speech_prob': 0.002796382177621126}, {'id': 931, 'seek': 297592, 'start': 2985.64, 'end': 2993.28, 'text': ' para la construcción de estos documentos tan importantes para la ciudad.', 'tokens': [50850, 1690, 635, 12946, 14735, 368, 12585, 4166, 329, 7603, 27963, 1690, 635, 24329, 13, 51232], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23646959081872718, 'compression_ratio': 1.6514285714285715, 'no_speech_prob': 0.002796382177621126}, {'id': 932, 'seek': 297592, 'start': 2993.28, 'end': 2998.52, 'text': ' El segundo, la relación institucional.', 'tokens': [51232, 2699, 17954, 11, 635, 37247, 4348, 1311, 1966, 13, 51494], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23646959081872718, 'compression_ratio': 1.6514285714285715, 'no_speech_prob': 0.002796382177621126}, {'id': 933, 'seek': 297592, 'start': 2998.52, 'end': 3001.96, 'text': ' Eso también, a partir de este nuevo gobierno,', 'tokens': [51494, 27795, 6407, 11, 257, 13906, 368, 4065, 18591, 29254, 11, 51666], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23646959081872718, 'compression_ratio': 1.6514285714285715, 'no_speech_prob': 0.002796382177621126}, {'id': 934, 'seek': 300196, 'start': 3001.96, 'end': 3006.92, 'text': ' hay un cambio de fondo en la construcción o de cómo entiende el gobierno', 'tokens': [50364, 4842, 517, 28731, 368, 38101, 465, 635, 12946, 14735, 277, 368, 12826, 948, 45816, 806, 29254, 50612], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25762718064444406, 'compression_ratio': 1.7445887445887447, 'no_speech_prob': 0.011812856420874596}, {'id': 935, 'seek': 300196, 'start': 3006.92, 'end': 3008.76, 'text': ' de la ciudad, la planación,', 'tokens': [50612, 368, 635, 24329, 11, 635, 1393, 3482, 11, 50704], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25762718064444406, 'compression_ratio': 1.7445887445887447, 'no_speech_prob': 0.011812856420874596}, {'id': 936, 'seek': 300196, 'start': 3008.76, 'end': 3014.36, 'text': ' al crear una secretaría denominada secretaria de planación,', 'tokens': [50704, 419, 31984, 2002, 4054, 21178, 16244, 1538, 4054, 9831, 368, 1393, 3482, 11, 50984], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25762718064444406, 'compression_ratio': 1.7445887445887447, 'no_speech_prob': 0.011812856420874596}, {'id': 937, 'seek': 300196, 'start': 3014.36, 'end': 3017.32, 'text': ' con una visión metropolitana que también me parece acertado,', 'tokens': [50984, 416, 2002, 1452, 2560, 1131, 24832, 270, 2095, 631, 6407, 385, 14120, 696, 911, 1573, 11, 51132], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25762718064444406, 'compression_ratio': 1.7445887445887447, 'no_speech_prob': 0.011812856420874596}, {'id': 938, 'seek': 300196, 'start': 3017.32, 'end': 3025.2400000000002, 'text': ' creo que ya no podemos ver la ciudad únicamente como un ente particular,', 'tokens': [51132, 14336, 631, 2478, 572, 12234, 1306, 635, 24329, 6991, 7692, 3439, 2617, 517, 948, 68, 1729, 11, 51528], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25762718064444406, 'compression_ratio': 1.7445887445887447, 'no_speech_prob': 0.011812856420874596}, {'id': 939, 'seek': 300196, 'start': 3025.2400000000002, 'end': 3027.7200000000003, 'text': ' ya no podemos alejarnos de la visión metropolitana.', 'tokens': [51528, 2478, 572, 12234, 6775, 73, 24979, 368, 635, 1452, 2560, 1131, 24832, 270, 2095, 13, 51652], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25762718064444406, 'compression_ratio': 1.7445887445887447, 'no_speech_prob': 0.011812856420874596}, {'id': 940, 'seek': 300196, 'start': 3027.7200000000003, 'end': 3029.6, 'text': ' Desde hace muchos años venimos interconectados', 'tokens': [51652, 37985, 10032, 17061, 11424, 6138, 8372, 728, 66, 546, 349, 4181, 51746], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25762718064444406, 'compression_ratio': 1.7445887445887447, 'no_speech_prob': 0.011812856420874596}, {'id': 941, 'seek': 302960, 'start': 3029.6, 'end': 3032.6, 'text': ' prácticamente todo con el valle de México', 'tokens': [50364, 27300, 50250, 5149, 416, 806, 40699, 368, 28128, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18822484097238315, 'compression_ratio': 1.6481481481481481, 'no_speech_prob': 0.00346515909768641}, {'id': 942, 'seek': 302960, 'start': 3032.6, 'end': 3034.16, 'text': ' y creo que así tendríamos que avanzar.', 'tokens': [50514, 288, 14336, 631, 8582, 3928, 81, 16275, 631, 42444, 289, 13, 50592], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18822484097238315, 'compression_ratio': 1.6481481481481481, 'no_speech_prob': 0.00346515909768641}, {'id': 943, 'seek': 302960, 'start': 3034.16, 'end': 3035.56, 'text': ' Entonces, en ese sentido es correcto,', 'tokens': [50592, 15097, 11, 465, 10167, 19850, 785, 3006, 78, 11, 50662], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18822484097238315, 'compression_ratio': 1.6481481481481481, 'no_speech_prob': 0.00346515909768641}, {'id': 944, 'seek': 302960, 'start': 3035.56, 'end': 3040.16, 'text': ' pero el Instituto es un órgano constitucional que está pensado,', 'tokens': [50662, 4768, 806, 33897, 8262, 785, 517, 44083, 35255, 23079, 1311, 1966, 631, 3192, 6099, 1573, 11, 50892], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18822484097238315, 'compression_ratio': 1.6481481481481481, 'no_speech_prob': 0.00346515909768641}, {'id': 945, 'seek': 302960, 'start': 3040.16, 'end': 3043.72, 'text': ' está diseñado precisamente para que con autonomía,', 'tokens': [50892, 3192, 3814, 2791, 1573, 44901, 1690, 631, 416, 18203, 2686, 11, 51070], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18822484097238315, 'compression_ratio': 1.6481481481481481, 'no_speech_prob': 0.00346515909768641}, {'id': 946, 'seek': 302960, 'start': 3043.72, 'end': 3048.56, 'text': ' con independencia, pues sea el rector de la política de planación de la ciudad.', 'tokens': [51070, 416, 4819, 10974, 11, 11059, 4158, 806, 319, 1672, 368, 635, 25029, 368, 1393, 3482, 368, 635, 24329, 13, 51312], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18822484097238315, 'compression_ratio': 1.6481481481481481, 'no_speech_prob': 0.00346515909768641}, {'id': 947, 'seek': 302960, 'start': 3048.56, 'end': 3050.96, 'text': ' Entonces, ahí creo que va a haber un reto importante', 'tokens': [51312, 15097, 11, 12571, 14336, 631, 2773, 257, 15811, 517, 319, 1353, 9416, 51432], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18822484097238315, 'compression_ratio': 1.6481481481481481, 'no_speech_prob': 0.00346515909768641}, {'id': 948, 'seek': 302960, 'start': 3050.96, 'end': 3055.12, 'text': ' que me gustaría saber cuál sería el mecanismo de coordinación,', 'tokens': [51432, 631, 385, 45896, 12489, 44318, 23679, 806, 385, 7035, 6882, 368, 8285, 3482, 11, 51640], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18822484097238315, 'compression_ratio': 1.6481481481481481, 'no_speech_prob': 0.00346515909768641}, {'id': 949, 'seek': 305512, 'start': 3055.12, 'end': 3060.7999999999997, 'text': ' cómo ve la relación que se va a tener a este respecto.', 'tokens': [50364, 12826, 1241, 635, 37247, 631, 369, 2773, 257, 11640, 257, 4065, 35694, 13, 50648], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19548070998418898, 'compression_ratio': 1.6782608695652175, 'no_speech_prob': 0.01234669703990221}, {'id': 950, 'seek': 305512, 'start': 3060.7999999999997, 'end': 3064.2, 'text': ' Y la tercera que también ha sido un tema recurrente', 'tokens': [50648, 398, 635, 1796, 41034, 631, 6407, 324, 14444, 517, 15854, 18680, 14772, 50818], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19548070998418898, 'compression_ratio': 1.6782608695652175, 'no_speech_prob': 0.01234669703990221}, {'id': 951, 'seek': 305512, 'start': 3064.2, 'end': 3066.8399999999997, 'text': ' en parte de las organizaciones,', 'tokens': [50818, 465, 6975, 368, 2439, 4645, 9188, 11, 50950], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19548070998418898, 'compression_ratio': 1.6782608695652175, 'no_speech_prob': 0.01234669703990221}, {'id': 952, 'seek': 305512, 'start': 3066.8399999999997, 'end': 3070.56, 'text': ' compartimos ya enormemente el diagnóstico,', 'tokens': [50950, 18113, 8372, 2478, 8473, 16288, 806, 7234, 45052, 2789, 11, 51136], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19548070998418898, 'compression_ratio': 1.6782608695652175, 'no_speech_prob': 0.01234669703990221}, {'id': 953, 'seek': 305512, 'start': 3070.56, 'end': 3073.7599999999998, 'text': ' compartimos la visión que nos ha presentado el plan de trabajo,', 'tokens': [51136, 18113, 8372, 635, 1452, 2560, 631, 3269, 324, 1974, 1573, 806, 1393, 368, 18099, 11, 51296], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19548070998418898, 'compression_ratio': 1.6782608695652175, 'no_speech_prob': 0.01234669703990221}, {'id': 954, 'seek': 305512, 'start': 3073.7599999999998, 'end': 3078.7999999999997, 'text': ' compartimos incluso los conceptos que se han manejado ahora,', 'tokens': [51296, 18113, 8372, 24018, 1750, 3410, 329, 631, 369, 7276, 12743, 73, 1573, 9923, 11, 51548], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19548070998418898, 'compression_ratio': 1.6782608695652175, 'no_speech_prob': 0.01234669703990221}, {'id': 955, 'seek': 305512, 'start': 3078.7999999999997, 'end': 3082.72, 'text': ' como el tema, por supuesto, de los cuidados en la versión de planeación,', 'tokens': [51548, 2617, 806, 15854, 11, 1515, 34177, 11, 368, 1750, 20770, 4181, 465, 635, 47248, 368, 5720, 3482, 11, 51744], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19548070998418898, 'compression_ratio': 1.6782608695652175, 'no_speech_prob': 0.01234669703990221}, {'id': 956, 'seek': 308272, 'start': 3082.72, 'end': 3085.04, 'text': ' por supuesto, en cuidar los bosques de agua', 'tokens': [50364, 1515, 34177, 11, 465, 20770, 289, 1750, 30641, 7519, 368, 19330, 50480], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2173916952950614, 'compression_ratio': 1.7323420074349443, 'no_speech_prob': 0.003696690546348691}, {'id': 957, 'seek': 308272, 'start': 3085.04, 'end': 3089.8399999999997, 'text': ' que resultan fundamentales ahora para tener una ciudad sustentable', 'tokens': [50480, 631, 1874, 282, 6073, 4229, 9923, 1690, 11640, 2002, 24329, 5402, 317, 712, 50720], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2173916952950614, 'compression_ratio': 1.7323420074349443, 'no_speech_prob': 0.003696690546348691}, {'id': 958, 'seek': 308272, 'start': 3089.8399999999997, 'end': 3091.72, 'text': ' para los próximas generaciones.', 'tokens': [50720, 1690, 1750, 12389, 296, 1337, 9188, 13, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2173916952950614, 'compression_ratio': 1.7323420074349443, 'no_speech_prob': 0.003696690546348691}, {'id': 959, 'seek': 308272, 'start': 3093.8399999999997, 'end': 3097.2799999999997, 'text': ' Y a este respecto nos gustaría saber en concreto', 'tokens': [50920, 398, 257, 4065, 35694, 3269, 45896, 12489, 465, 1588, 47330, 51092], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2173916952950614, 'compression_ratio': 1.7323420074349443, 'no_speech_prob': 0.003696690546348691}, {'id': 960, 'seek': 308272, 'start': 3097.2799999999997, 'end': 3100.3199999999997, 'text': ' qué propone para los sistemas de indicadores de la ciudad de México', 'tokens': [51092, 8057, 2365, 546, 1690, 1750, 48720, 368, 4694, 11856, 368, 635, 24329, 368, 28128, 51244], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2173916952950614, 'compression_ratio': 1.7323420074349443, 'no_speech_prob': 0.003696690546348691}, {'id': 961, 'seek': 308272, 'start': 3100.3199999999997, 'end': 3103.0, 'text': ' y en la tercera de riesgo y otros sistemas de información', 'tokens': [51244, 288, 465, 635, 1796, 41034, 368, 23932, 1571, 288, 16422, 48720, 368, 21660, 51378], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2173916952950614, 'compression_ratio': 1.7323420074349443, 'no_speech_prob': 0.003696690546348691}, {'id': 962, 'seek': 308272, 'start': 3103.0, 'end': 3105.3999999999996, 'text': ' geográfica a fines para la ciudad,', 'tokens': [51378, 1519, 47810, 23858, 64, 257, 37989, 1690, 635, 24329, 11, 51498], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2173916952950614, 'compression_ratio': 1.7323420074349443, 'no_speech_prob': 0.003696690546348691}, {'id': 963, 'seek': 308272, 'start': 3105.3999999999996, 'end': 3108.9599999999996, 'text': ' cómo mantener los actualizados, cómo mantener los vigentes,', 'tokens': [51498, 12826, 42759, 1750, 3539, 590, 4181, 11, 12826, 42759, 1750, 15366, 9240, 11, 51676], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2173916952950614, 'compression_ratio': 1.7323420074349443, 'no_speech_prob': 0.003696690546348691}, {'id': 964, 'seek': 308272, 'start': 3108.9599999999996, 'end': 3112.08, 'text': ' cómo volver los instrumentos participativos,', 'tokens': [51676, 12826, 33998, 1750, 7198, 329, 3421, 36945, 11, 51832], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2173916952950614, 'compression_ratio': 1.7323420074349443, 'no_speech_prob': 0.003696690546348691}, {'id': 965, 'seek': 311208, 'start': 3112.08, 'end': 3116.4, 'text': ' que también hoy, por ejemplo, que estamos viviendo temas tan complejos', 'tokens': [50364, 631, 6407, 13775, 11, 1515, 13358, 11, 631, 10382, 11005, 7304, 40284, 7603, 44424, 19136, 50580], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25501962692018537, 'compression_ratio': 1.644927536231884, 'no_speech_prob': 0.0025195549242198467}, {'id': 966, 'seek': 311208, 'start': 3116.4, 'end': 3120.84, 'text': ' y nuevos, como los microsismos, en unas zonas de la ciudad,', 'tokens': [50580, 288, 42010, 11, 2617, 1750, 15547, 1434, 329, 11, 465, 25405, 710, 38027, 368, 635, 24329, 11, 50802], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25501962692018537, 'compression_ratio': 1.644927536231884, 'no_speech_prob': 0.0025195549242198467}, {'id': 967, 'seek': 311208, 'start': 3120.84, 'end': 3124.88, 'text': ' ya no es una, será mi swag, pero luego se fueron a Escapotzal,', 'tokens': [50802, 2478, 572, 785, 2002, 11, 16502, 2752, 42064, 11, 4768, 17222, 369, 28739, 257, 2313, 9485, 18530, 304, 11, 51004], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25501962692018537, 'compression_ratio': 1.644927536231884, 'no_speech_prob': 0.0025195549242198467}, {'id': 968, 'seek': 311208, 'start': 3124.88, 'end': 3126.88, 'text': ' cuando se fueron a Gustavo Amadero.', 'tokens': [51004, 7767, 369, 28739, 257, 32337, 25713, 2012, 345, 2032, 13, 51104], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25501962692018537, 'compression_ratio': 1.644927536231884, 'no_speech_prob': 0.0025195549242198467}, {'id': 969, 'seek': 311208, 'start': 3126.88, 'end': 3130.08, 'text': ' Entonces, cómo volver estos instrumentos de información,', 'tokens': [51104, 15097, 11, 12826, 33998, 12585, 7198, 329, 368, 21660, 11, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25501962692018537, 'compression_ratio': 1.644927536231884, 'no_speech_prob': 0.0025195549242198467}, {'id': 970, 'seek': 311208, 'start': 3130.08, 'end': 3132.92, 'text': ' de participación también para la ciudad,', 'tokens': [51264, 368, 3421, 3482, 6407, 1690, 635, 24329, 11, 51406], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25501962692018537, 'compression_ratio': 1.644927536231884, 'no_speech_prob': 0.0025195549242198467}, {'id': 971, 'seek': 311208, 'start': 3132.92, 'end': 3136.2799999999997, 'text': ' ni de verdad, le agradezco mucho su participación', 'tokens': [51406, 3867, 368, 13692, 11, 476, 31469, 89, 1291, 9824, 459, 3421, 3482, 51574], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25501962692018537, 'compression_ratio': 1.644927536231884, 'no_speech_prob': 0.0025195549242198467}, {'id': 972, 'seek': 311208, 'start': 3136.2799999999997, 'end': 3141.36, 'text': ' y le reconozco el esfuerzo para haber presentado este plan de trabajo', 'tokens': [51574, 288, 476, 850, 8957, 89, 1291, 806, 49213, 4765, 1690, 15811, 1974, 1573, 4065, 1393, 368, 18099, 51828], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25501962692018537, 'compression_ratio': 1.644927536231884, 'no_speech_prob': 0.0025195549242198467}, {'id': 973, 'seek': 314136, 'start': 3141.36, 'end': 3143.6800000000003, 'text': ' tan completo y tan enriquecedor para la ciudad.', 'tokens': [50364, 7603, 40135, 288, 7603, 465, 22343, 1232, 284, 1690, 635, 24329, 13, 50480], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2997016906738281, 'compression_ratio': 1.667953667953668, 'no_speech_prob': 0.00834276620298624}, {'id': 974, 'seek': 314136, 'start': 3143.6800000000003, 'end': 3145.36, 'text': ' Muchísimas gracias.', 'tokens': [50480, 12313, 5113, 17957, 16611, 13, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2997016906738281, 'compression_ratio': 1.667953667953668, 'no_speech_prob': 0.00834276620298624}, {'id': 975, 'seek': 314136, 'start': 3145.36, 'end': 3147.88, 'text': ' Gracias, diputado.', 'tokens': [50564, 26909, 11, 10460, 325, 1573, 13, 50690], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2997016906738281, 'compression_ratio': 1.667953667953668, 'no_speech_prob': 0.00834276620298624}, {'id': 976, 'seek': 314136, 'start': 3147.88, 'end': 3150.36, 'text': ' Pues, nuevamente vamos a darle el uso de la palabra', 'tokens': [50690, 22386, 11, 10412, 85, 3439, 5295, 257, 37666, 806, 22728, 368, 635, 31702, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2997016906738281, 'compression_ratio': 1.667953667953668, 'no_speech_prob': 0.00834276620298624}, {'id': 977, 'seek': 314136, 'start': 3150.36, 'end': 3154.04, 'text': ' la Maestra Carina Rizu para su mensaje final', 'tokens': [50814, 635, 4042, 32036, 2741, 1426, 497, 590, 84, 1690, 459, 10923, 11153, 2572, 50998], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2997016906738281, 'compression_ratio': 1.667953667953668, 'no_speech_prob': 0.00834276620298624}, {'id': 978, 'seek': 314136, 'start': 3154.04, 'end': 3160.2400000000002, 'text': ' y responder preguntas hasta por 10 minutos, adelante Maestra.', 'tokens': [50998, 288, 36416, 39722, 10764, 1515, 1266, 19421, 11, 40214, 4042, 32036, 13, 51308], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2997016906738281, 'compression_ratio': 1.667953667953668, 'no_speech_prob': 0.00834276620298624}, {'id': 979, 'seek': 314136, 'start': 3160.2400000000002, 'end': 3162.6, 'text': ' Muchas gracias, diputada, Presidenta.', 'tokens': [51308, 35669, 16611, 11, 10460, 325, 1538, 11, 3117, 64, 13, 51426], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2997016906738281, 'compression_ratio': 1.667953667953668, 'no_speech_prob': 0.00834276620298624}, {'id': 980, 'seek': 314136, 'start': 3162.6, 'end': 3164.88, 'text': ' Voy, no les voy a responder uno por uno,', 'tokens': [51426, 25563, 11, 572, 1512, 7552, 257, 36416, 8526, 1515, 8526, 11, 51540], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2997016906738281, 'compression_ratio': 1.667953667953668, 'no_speech_prob': 0.00834276620298624}, {'id': 981, 'seek': 314136, 'start': 3164.88, 'end': 3167.0, 'text': ' porque si no en 10 minutos no me va a dar tiempo,', 'tokens': [51540, 4021, 1511, 572, 465, 1266, 19421, 572, 385, 2773, 257, 4072, 11772, 11, 51646], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2997016906738281, 'compression_ratio': 1.667953667953668, 'no_speech_prob': 0.00834276620298624}, {'id': 982, 'seek': 314136, 'start': 3167.0, 'end': 3170.2000000000003, 'text': ' pero creo que hay muchas preguntas que son coincidentes.', 'tokens': [51646, 4768, 14336, 631, 4842, 16072, 39722, 631, 1872, 13001, 1078, 279, 13, 51806], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2997016906738281, 'compression_ratio': 1.667953667953668, 'no_speech_prob': 0.00834276620298624}, {'id': 983, 'seek': 317020, 'start': 3170.2, 'end': 3175.04, 'text': ' Primero, me gustaría iniciar por hablar de los mecanismos', 'tokens': [50364, 19671, 2032, 11, 385, 45896, 43043, 289, 1515, 21014, 368, 1750, 385, 7035, 1434, 329, 50606], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20975782851542324, 'compression_ratio': 1.6216216216216217, 'no_speech_prob': 0.025798475369811058}, {'id': 984, 'seek': 317020, 'start': 3175.04, 'end': 3178.6, 'text': ' de participación efectiva, como yo les he denominado,', 'tokens': [50606, 368, 3421, 3482, 22565, 5931, 11, 2617, 5290, 1512, 415, 16244, 1573, 11, 50784], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20975782851542324, 'compression_ratio': 1.6216216216216217, 'no_speech_prob': 0.025798475369811058}, {'id': 985, 'seek': 317020, 'start': 3178.6, 'end': 3181.0, 'text': ' y que fue una de las cosas que desde la entrevista', 'tokens': [50784, 288, 631, 9248, 2002, 368, 2439, 12218, 631, 10188, 635, 39095, 5236, 50904], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20975782851542324, 'compression_ratio': 1.6216216216216217, 'no_speech_prob': 0.025798475369811058}, {'id': 986, 'seek': 317020, 'start': 3181.0, 'end': 3184.12, 'text': ' en la Ronda Previa Meición esta pregunta.', 'tokens': [50904, 465, 635, 497, 12233, 6001, 11617, 1923, 15534, 5283, 24252, 13, 51060], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20975782851542324, 'compression_ratio': 1.6216216216216217, 'no_speech_prob': 0.025798475369811058}, {'id': 987, 'seek': 317020, 'start': 3184.12, 'end': 3186.8399999999997, 'text': ' Tengo experiencia previa trabajando con comunidades,', 'tokens': [51060, 314, 30362, 36489, 659, 11617, 40473, 416, 11040, 10284, 11, 51196], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20975782851542324, 'compression_ratio': 1.6216216216216217, 'no_speech_prob': 0.025798475369811058}, {'id': 988, 'seek': 317020, 'start': 3186.8399999999997, 'end': 3190.72, 'text': ' con ejidos, generando diagnósticos participativos', 'tokens': [51196, 416, 10012, 7895, 11, 1337, 1806, 7234, 45052, 9940, 3421, 36945, 51390], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20975782851542324, 'compression_ratio': 1.6216216216216217, 'no_speech_prob': 0.025798475369811058}, {'id': 989, 'seek': 317020, 'start': 3190.72, 'end': 3196.04, 'text': ' y también en comunidades en barrios en zonas marginas,', 'tokens': [51390, 288, 6407, 465, 11040, 10284, 465, 2159, 37994, 465, 710, 38027, 1849, 1494, 296, 11, 51656], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20975782851542324, 'compression_ratio': 1.6216216216216217, 'no_speech_prob': 0.025798475369811058}, {'id': 990, 'seek': 317020, 'start': 3196.04, 'end': 3199.68, 'text': ' en zonas altos índices de imaginación y de resago.', 'tokens': [51656, 465, 710, 38027, 4955, 329, 18645, 273, 1473, 368, 23427, 3482, 288, 368, 725, 6442, 13, 51838], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20975782851542324, 'compression_ratio': 1.6216216216216217, 'no_speech_prob': 0.025798475369811058}, {'id': 991, 'seek': 319968, 'start': 3199.68, 'end': 3202.16, 'text': ' Creo que lo más importante es el método,', 'tokens': [50364, 40640, 631, 450, 3573, 9416, 785, 806, 20275, 17423, 11, 50488], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23293482556062586, 'compression_ratio': 1.7117437722419928, 'no_speech_prob': 0.00846482627093792}, {'id': 992, 'seek': 319968, 'start': 3202.16, 'end': 3205.12, 'text': ' la forma en la que se hace desde el diagnóstico,', 'tokens': [50488, 635, 8366, 465, 635, 631, 369, 10032, 10188, 806, 7234, 45052, 2789, 11, 50636], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23293482556062586, 'compression_ratio': 1.7117437722419928, 'no_speech_prob': 0.00846482627093792}, {'id': 993, 'seek': 319968, 'start': 3205.12, 'end': 3208.24, 'text': ' no solamente llegar a la consulta, sino el diagnóstico.', 'tokens': [50636, 572, 27814, 24892, 257, 635, 7189, 64, 11, 18108, 806, 7234, 45052, 2789, 13, 50792], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23293482556062586, 'compression_ratio': 1.7117437722419928, 'no_speech_prob': 0.00846482627093792}, {'id': 994, 'seek': 319968, 'start': 3208.24, 'end': 3210.16, 'text': ' Y el método también tiene que entender que haya una', 'tokens': [50792, 398, 806, 20275, 17423, 6407, 7066, 631, 20054, 631, 24693, 2002, 50888], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23293482556062586, 'compression_ratio': 1.7117437722419928, 'no_speech_prob': 0.00846482627093792}, {'id': 995, 'seek': 319968, 'start': 3210.16, 'end': 3211.7999999999997, 'text': ' diversidad en el territorio.', 'tokens': [50888, 6111, 4580, 465, 806, 23484, 1004, 13, 50970], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23293482556062586, 'compression_ratio': 1.7117437722419928, 'no_speech_prob': 0.00846482627093792}, {'id': 996, 'seek': 319968, 'start': 3211.7999999999997, 'end': 3215.7599999999998, 'text': ' No es lo mismo preguntar en una colonia céntrica,', 'tokens': [50970, 883, 785, 450, 12461, 19860, 289, 465, 2002, 8255, 654, 269, 37239, 15192, 11, 51168], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23293482556062586, 'compression_ratio': 1.7117437722419928, 'no_speech_prob': 0.00846482627093792}, {'id': 997, 'seek': 319968, 'start': 3215.7599999999998, 'end': 3219.68, 'text': ' preguntar tal vez alguien que vive en el palta.', 'tokens': [51168, 19860, 289, 4023, 5715, 25814, 631, 28927, 465, 806, 3984, 1328, 13, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23293482556062586, 'compression_ratio': 1.7117437722419928, 'no_speech_prob': 0.00846482627093792}, {'id': 998, 'seek': 319968, 'start': 3219.68, 'end': 3221.8799999999997, 'text': ' Sus úsus y costumbres son distintos,', 'tokens': [51364, 9545, 6991, 82, 301, 288, 2063, 2860, 495, 1872, 49337, 11, 51474], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23293482556062586, 'compression_ratio': 1.7117437722419928, 'no_speech_prob': 0.00846482627093792}, {'id': 999, 'seek': 319968, 'start': 3221.8799999999997, 'end': 3225.24, 'text': ' la forma en los horarios en los que las personas están trabajando,', 'tokens': [51474, 635, 8366, 465, 1750, 2569, 9720, 465, 1750, 631, 2439, 12019, 10368, 40473, 11, 51642], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23293482556062586, 'compression_ratio': 1.7117437722419928, 'no_speech_prob': 0.00846482627093792}, {'id': 1000, 'seek': 319968, 'start': 3225.24, 'end': 3227.04, 'text': ' o haciendo otras actividades son distintos.', 'tokens': [51642, 277, 20509, 20244, 605, 41938, 1872, 49337, 13, 51732], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23293482556062586, 'compression_ratio': 1.7117437722419928, 'no_speech_prob': 0.00846482627093792}, {'id': 1001, 'seek': 322704, 'start': 3227.04, 'end': 3228.8, 'text': ' Y les quiero poner un ejemplo.', 'tokens': [50364, 398, 1512, 16811, 19149, 517, 13358, 13, 50452], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17313073810778165, 'compression_ratio': 1.645484949832776, 'no_speech_prob': 0.03134383261203766}, {'id': 1002, 'seek': 322704, 'start': 3228.8, 'end': 3231.32, 'text': ' Para en el municipio de Querétaro,', 'tokens': [50452, 11107, 465, 806, 14998, 1004, 368, 36149, 4051, 9708, 11, 50578], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17313073810778165, 'compression_ratio': 1.645484949832776, 'no_speech_prob': 0.03134383261203766}, {'id': 1003, 'seek': 322704, 'start': 3231.32, 'end': 3234.36, 'text': ' me tocó coordinar la elaboración de seis planes maestros', 'tokens': [50578, 385, 42565, 812, 8285, 289, 635, 16298, 3482, 368, 28233, 14952, 463, 377, 2635, 50730], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17313073810778165, 'compression_ratio': 1.645484949832776, 'no_speech_prob': 0.03134383261203766}, {'id': 1004, 'seek': 322704, 'start': 3234.36, 'end': 3237.72, 'text': ' en colonias con altos índices de resago en marginación.', 'tokens': [50730, 465, 8255, 4609, 416, 4955, 329, 18645, 273, 1473, 368, 725, 6442, 465, 1849, 1494, 3482, 13, 50898], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17313073810778165, 'compression_ratio': 1.645484949832776, 'no_speech_prob': 0.03134383261203766}, {'id': 1005, 'seek': 322704, 'start': 3237.72, 'end': 3241.88, 'text': ' Y ahí hicimos una metodología enfocada en las infancias.', 'tokens': [50898, 398, 12571, 23697, 8372, 2002, 1131, 378, 29987, 10667, 905, 1538, 465, 2439, 1536, 282, 12046, 13, 51106], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17313073810778165, 'compression_ratio': 1.645484949832776, 'no_speech_prob': 0.03134383261203766}, {'id': 1006, 'seek': 322704, 'start': 3241.88, 'end': 3244.24, 'text': ' Las infancias, lo que tienen las niñas y los niños,', 'tokens': [51106, 10663, 1536, 282, 12046, 11, 450, 631, 12536, 2439, 3867, 32448, 288, 1750, 30712, 11, 51224], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17313073810778165, 'compression_ratio': 1.645484949832776, 'no_speech_prob': 0.03134383261203766}, {'id': 1007, 'seek': 322704, 'start': 3244.24, 'end': 3245.72, 'text': ' es que te dicen de manera muy clara', 'tokens': [51224, 785, 631, 535, 33816, 368, 13913, 5323, 596, 2419, 51298], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17313073810778165, 'compression_ratio': 1.645484949832776, 'no_speech_prob': 0.03134383261203766}, {'id': 1008, 'seek': 322704, 'start': 3245.72, 'end': 3248.44, 'text': ' cuáles son los problemas a los que se enfrentan todos los días.', 'tokens': [51298, 2702, 842, 904, 1872, 1750, 20720, 257, 1750, 631, 369, 33771, 282, 6321, 1750, 19527, 13, 51434], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17313073810778165, 'compression_ratio': 1.645484949832776, 'no_speech_prob': 0.03134383261203766}, {'id': 1009, 'seek': 322704, 'start': 3248.44, 'end': 3252.04, 'text': ' A partir de metodologías como mapeo participativo,', 'tokens': [51434, 316, 13906, 368, 1131, 378, 1132, 10025, 2617, 463, 494, 78, 3421, 18586, 11, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17313073810778165, 'compression_ratio': 1.645484949832776, 'no_speech_prob': 0.03134383261203766}, {'id': 1010, 'seek': 322704, 'start': 3252.04, 'end': 3254.2, 'text': ' en donde se pone un mapa en la mesa y van', 'tokens': [51614, 465, 10488, 369, 40192, 517, 44025, 465, 635, 37024, 288, 3161, 51722], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17313073810778165, 'compression_ratio': 1.645484949832776, 'no_speech_prob': 0.03134383261203766}, {'id': 1011, 'seek': 325420, 'start': 3254.2, 'end': 3257.08, 'text': ' identificando cada una de ellas con procesos lúdicos,', 'tokens': [50364, 49456, 1806, 8411, 2002, 368, 38397, 416, 17565, 329, 287, 2481, 67, 9940, 11, 50508], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16987813961733678, 'compression_ratio': 1.6788079470198676, 'no_speech_prob': 0.006122631020843983}, {'id': 1012, 'seek': 325420, 'start': 3257.08, 'end': 3259.0, 'text': ' se necesitan equipos multidisciplinarios,', 'tokens': [50508, 369, 11909, 9670, 5037, 329, 2120, 40920, 19246, 6470, 2717, 11, 50604], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16987813961733678, 'compression_ratio': 1.6788079470198676, 'no_speech_prob': 0.006122631020843983}, {'id': 1013, 'seek': 325420, 'start': 3259.0, 'end': 3262.2, 'text': ' necesitamos tener antropólogos sociales,', 'tokens': [50604, 38661, 2151, 11640, 2511, 1513, 812, 4987, 329, 29623, 11, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16987813961733678, 'compression_ratio': 1.6788079470198676, 'no_speech_prob': 0.006122631020843983}, {'id': 1014, 'seek': 325420, 'start': 3262.2, 'end': 3266.04, 'text': ' asociólogos entre otras disciplinas geógrafos', 'tokens': [50764, 382, 78, 537, 812, 4987, 329, 3962, 20244, 8644, 17094, 1519, 14047, 10437, 329, 50956], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16987813961733678, 'compression_ratio': 1.6788079470198676, 'no_speech_prob': 0.006122631020843983}, {'id': 1015, 'seek': 325420, 'start': 3266.04, 'end': 3269.4399999999996, 'text': ' en estos procesos para que se diseñen de manera', 'tokens': [50956, 465, 12585, 17565, 329, 1690, 631, 369, 3814, 2791, 268, 368, 13913, 51126], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16987813961733678, 'compression_ratio': 1.6788079470198676, 'no_speech_prob': 0.006122631020843983}, {'id': 1016, 'seek': 325420, 'start': 3269.4399999999996, 'end': 3271.8399999999997, 'text': ' que realmente atiendan a la población', 'tokens': [51126, 631, 14446, 412, 1174, 282, 257, 635, 42769, 51246], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16987813961733678, 'compression_ratio': 1.6788079470198676, 'no_speech_prob': 0.006122631020843983}, {'id': 1017, 'seek': 325420, 'start': 3271.8399999999997, 'end': 3273.3199999999997, 'text': ' a la que están dirigidas.', 'tokens': [51246, 257, 635, 631, 10368, 35243, 11382, 13, 51320], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16987813961733678, 'compression_ratio': 1.6788079470198676, 'no_speech_prob': 0.006122631020843983}, {'id': 1018, 'seek': 325420, 'start': 3273.3199999999997, 'end': 3274.9199999999996, 'text': ' Entonces, eso por un lado.', 'tokens': [51320, 15097, 11, 7287, 1515, 517, 11631, 13, 51400], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16987813961733678, 'compression_ratio': 1.6788079470198676, 'no_speech_prob': 0.006122631020843983}, {'id': 1019, 'seek': 325420, 'start': 3274.9199999999996, 'end': 3276.8399999999997, 'text': ' Por ejemplo, en elegidos y comunidades,', 'tokens': [51400, 5269, 13358, 11, 465, 14459, 7895, 288, 11040, 10284, 11, 51496], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16987813961733678, 'compression_ratio': 1.6788079470198676, 'no_speech_prob': 0.006122631020843983}, {'id': 1020, 'seek': 325420, 'start': 3276.8399999999997, 'end': 3280.08, 'text': ' pues también respetar cuáles son los sus úsus y costumbres,', 'tokens': [51496, 11059, 6407, 1597, 302, 289, 2702, 842, 904, 1872, 1750, 3291, 6991, 82, 301, 288, 2063, 2860, 495, 11, 51658], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16987813961733678, 'compression_ratio': 1.6788079470198676, 'no_speech_prob': 0.006122631020843983}, {'id': 1021, 'seek': 325420, 'start': 3280.08, 'end': 3282.24, 'text': ' cuáles son ya los métodos que existen', 'tokens': [51658, 2702, 842, 904, 1872, 2478, 1750, 20275, 378, 329, 631, 2514, 268, 51766], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16987813961733678, 'compression_ratio': 1.6788079470198676, 'no_speech_prob': 0.006122631020843983}, {'id': 1022, 'seek': 325420, 'start': 3282.24, 'end': 3284.08, 'text': ' para partir de eso poder construir.', 'tokens': [51766, 1690, 13906, 368, 7287, 8152, 38445, 13, 51858], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16987813961733678, 'compression_ratio': 1.6788079470198676, 'no_speech_prob': 0.006122631020843983}, {'id': 1023, 'seek': 328408, 'start': 3284.08, 'end': 3286.96, 'text': ' Es muy importante también reconocer que en la Ciudad México', 'tokens': [50364, 2313, 5323, 9416, 6407, 43838, 260, 631, 465, 635, 20188, 532, 345, 28128, 50508], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2093394363627714, 'compression_ratio': 1.6342281879194631, 'no_speech_prob': 0.0015723593533039093}, {'id': 1024, 'seek': 328408, 'start': 3286.96, 'end': 3288.72, 'text': ' tenemos una ley de participación ciudadana,', 'tokens': [50508, 9914, 2002, 27786, 368, 3421, 3482, 24329, 2095, 11, 50596], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2093394363627714, 'compression_ratio': 1.6342281879194631, 'no_speech_prob': 0.0015723593533039093}, {'id': 1025, 'seek': 328408, 'start': 3288.72, 'end': 3291.16, 'text': ' la Ciudad México en muchas cosas espionera', 'tokens': [50596, 635, 20188, 532, 345, 28128, 465, 16072, 12218, 7089, 313, 1663, 50718], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2093394363627714, 'compression_ratio': 1.6342281879194631, 'no_speech_prob': 0.0015723593533039093}, {'id': 1026, 'seek': 328408, 'start': 3291.16, 'end': 3294.08, 'text': ' en eso pues también identificar que ya existen mecanismos', 'tokens': [50718, 465, 7287, 11059, 6407, 2473, 25625, 631, 2478, 2514, 268, 385, 7035, 1434, 329, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2093394363627714, 'compression_ratio': 1.6342281879194631, 'no_speech_prob': 0.0015723593533039093}, {'id': 1027, 'seek': 328408, 'start': 3294.08, 'end': 3296.56, 'text': ' y que a partir de esos mecanismos establecidos', 'tokens': [50864, 288, 631, 257, 13906, 368, 22411, 385, 7035, 1434, 329, 37444, 46579, 50988], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2093394363627714, 'compression_ratio': 1.6342281879194631, 'no_speech_prob': 0.0015723593533039093}, {'id': 1028, 'seek': 328408, 'start': 3296.56, 'end': 3299.12, 'text': ' es definir las metodologías específicas.', 'tokens': [50988, 785, 1561, 347, 2439, 1131, 378, 1132, 10025, 32741, 296, 13, 51116], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2093394363627714, 'compression_ratio': 1.6342281879194631, 'no_speech_prob': 0.0015723593533039093}, {'id': 1029, 'seek': 328408, 'start': 3299.12, 'end': 3304.08, 'text': ' Creo que se necesita sumar a todas las instancias de gobierno', 'tokens': [51116, 40640, 631, 369, 45485, 2408, 289, 257, 10906, 2439, 1058, 282, 12046, 368, 29254, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2093394363627714, 'compression_ratio': 1.6342281879194631, 'no_speech_prob': 0.0015723593533039093}, {'id': 1030, 'seek': 328408, 'start': 3304.08, 'end': 3307.2799999999997, 'text': ' y ahí respondo posiblemente su segunda pregunta,', 'tokens': [51364, 288, 12571, 4196, 78, 26644, 4082, 459, 21978, 24252, 11, 51524], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2093394363627714, 'compression_ratio': 1.6342281879194631, 'no_speech_prob': 0.0015723593533039093}, {'id': 1031, 'seek': 328408, 'start': 3307.2799999999997, 'end': 3309.56, 'text': ' diputado Roy Fitt, porque el Instituto,', 'tokens': [51524, 10460, 325, 1573, 8751, 479, 593, 11, 4021, 806, 33897, 8262, 11, 51638], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2093394363627714, 'compression_ratio': 1.6342281879194631, 'no_speech_prob': 0.0015723593533039093}, {'id': 1032, 'seek': 328408, 'start': 3309.56, 'end': 3311.64, 'text': ' si bien, tiene autonomía técnica,', 'tokens': [51638, 1511, 3610, 11, 7066, 18203, 2686, 45411, 11, 51742], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2093394363627714, 'compression_ratio': 1.6342281879194631, 'no_speech_prob': 0.0015723593533039093}, {'id': 1033, 'seek': 331164, 'start': 3311.64, 'end': 3314.48, 'text': ' es un órgano descentralizado que requiere ir de la mano', 'tokens': [50364, 785, 517, 44083, 35255, 23475, 2155, 27441, 631, 1724, 14412, 3418, 368, 635, 18384, 50506], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16378281911214193, 'compression_ratio': 1.7363896848137537, 'no_speech_prob': 0.06383150070905685}, {'id': 1034, 'seek': 331164, 'start': 3314.48, 'end': 3317.64, 'text': ' y en coordinación con las dependencias del gobierno de la ciudad,', 'tokens': [50506, 288, 465, 8285, 3482, 416, 2439, 5672, 37246, 1103, 29254, 368, 635, 24329, 11, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16378281911214193, 'compression_ratio': 1.7363896848137537, 'no_speech_prob': 0.06383150070905685}, {'id': 1035, 'seek': 331164, 'start': 3317.64, 'end': 3319.92, 'text': ' pero también del gobierno metropolitano,', 'tokens': [50664, 4768, 6407, 1103, 29254, 1131, 24832, 270, 3730, 11, 50778], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16378281911214193, 'compression_ratio': 1.7363896848137537, 'no_speech_prob': 0.06383150070905685}, {'id': 1036, 'seek': 331164, 'start': 3319.92, 'end': 3321.44, 'text': ' incluso el gobierno federal.', 'tokens': [50778, 24018, 806, 29254, 6019, 13, 50854], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16378281911214193, 'compression_ratio': 1.7363896848137537, 'no_speech_prob': 0.06383150070905685}, {'id': 1037, 'seek': 331164, 'start': 3321.44, 'end': 3324.64, 'text': ' Yo tengo varios años de experiencia en la Administración pública', 'tokens': [50854, 7616, 13989, 33665, 11424, 368, 36489, 465, 635, 13322, 46205, 38905, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16378281911214193, 'compression_ratio': 1.7363896848137537, 'no_speech_prob': 0.06383150070905685}, {'id': 1038, 'seek': 331164, 'start': 3324.64, 'end': 3326.56, 'text': ' en distintos órdenes de gobierno', 'tokens': [51014, 465, 49337, 44083, 1556, 279, 368, 29254, 51110], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16378281911214193, 'compression_ratio': 1.7363896848137537, 'no_speech_prob': 0.06383150070905685}, {'id': 1039, 'seek': 331164, 'start': 3326.56, 'end': 3329.3199999999997, 'text': ' y me parece que una de las cosas en las que siempre fallamos', 'tokens': [51110, 288, 385, 14120, 631, 2002, 368, 2439, 12218, 465, 2439, 631, 12758, 2100, 2151, 51248], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16378281911214193, 'compression_ratio': 1.7363896848137537, 'no_speech_prob': 0.06383150070905685}, {'id': 1040, 'seek': 331164, 'start': 3329.3199999999997, 'end': 3331.3599999999997, 'text': ' y cuando hay recomendaciones de política pública', 'tokens': [51248, 288, 7767, 4842, 40292, 9188, 368, 25029, 38905, 51350], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16378281911214193, 'compression_ratio': 1.7363896848137537, 'no_speech_prob': 0.06383150070905685}, {'id': 1041, 'seek': 331164, 'start': 3331.3599999999997, 'end': 3332.92, 'text': ' de cualquier organismo internacional,', 'tokens': [51350, 368, 21004, 1798, 6882, 37382, 11, 51428], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16378281911214193, 'compression_ratio': 1.7363896848137537, 'no_speech_prob': 0.06383150070905685}, {'id': 1042, 'seek': 331164, 'start': 3332.92, 'end': 3335.24, 'text': ' lo primero que dicen es coordinación.', 'tokens': [51428, 450, 21289, 631, 33816, 785, 8285, 3482, 13, 51544], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16378281911214193, 'compression_ratio': 1.7363896848137537, 'no_speech_prob': 0.06383150070905685}, {'id': 1043, 'seek': 331164, 'start': 3335.24, 'end': 3338.12, 'text': ' Entonces, yo creo que la coordinación va a ser fundamental', 'tokens': [51544, 15097, 11, 5290, 14336, 631, 635, 8285, 3482, 2773, 257, 816, 8088, 51688], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16378281911214193, 'compression_ratio': 1.7363896848137537, 'no_speech_prob': 0.06383150070905685}, {'id': 1044, 'seek': 331164, 'start': 3338.12, 'end': 3341.3199999999997, 'text': ' y la ventaja que tiene el Instituto es que, a partir de esta', 'tokens': [51688, 288, 635, 6931, 12908, 631, 7066, 806, 33897, 8262, 785, 631, 11, 257, 13906, 368, 5283, 51848], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16378281911214193, 'compression_ratio': 1.7363896848137537, 'no_speech_prob': 0.06383150070905685}, {'id': 1045, 'seek': 334132, 'start': 3341.8, 'end': 3344.56, 'text': ' posibilidad de generar mucha información, territoria,', 'tokens': [50388, 1366, 33989, 368, 1337, 289, 25248, 21660, 11, 23484, 654, 11, 50526], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21830644915180822, 'compression_ratio': 1.658703071672355, 'no_speech_prob': 0.011621663346886635}, {'id': 1046, 'seek': 334132, 'start': 3344.56, 'end': 3348.0, 'text': ' la información técnica va a poder nutrir a las demás dependencias', 'tokens': [50526, 635, 21660, 45411, 2773, 257, 8152, 5393, 10949, 257, 2439, 34682, 5672, 37246, 50698], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21830644915180822, 'compression_ratio': 1.658703071672355, 'no_speech_prob': 0.011621663346886635}, {'id': 1047, 'seek': 334132, 'start': 3348.0, 'end': 3350.6000000000004, 'text': ' de esto y vamos a necesitar trabajar de la mano', 'tokens': [50698, 368, 7433, 288, 5295, 257, 11909, 3981, 30793, 368, 635, 18384, 50828], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21830644915180822, 'compression_ratio': 1.658703071672355, 'no_speech_prob': 0.011621663346886635}, {'id': 1048, 'seek': 334132, 'start': 3350.6000000000004, 'end': 3352.32, 'text': ' de la Secretaría de Participación Ciudadaná,', 'tokens': [50828, 368, 635, 7400, 21178, 368, 35247, 3482, 20188, 532, 11338, 842, 11, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21830644915180822, 'compression_ratio': 1.658703071672355, 'no_speech_prob': 0.011621663346886635}, {'id': 1049, 'seek': 334132, 'start': 3352.32, 'end': 3357.0, 'text': ' porque incluso el cuerpo del propio Instituto es reducido.', 'tokens': [50914, 4021, 24018, 806, 20264, 1103, 40098, 33897, 8262, 785, 2783, 17994, 13, 51148], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21830644915180822, 'compression_ratio': 1.658703071672355, 'no_speech_prob': 0.011621663346886635}, {'id': 1050, 'seek': 334132, 'start': 3357.0, 'end': 3361.52, 'text': ' O sea, menos de 10 personas son las que están en el área', 'tokens': [51148, 422, 4158, 11, 8902, 368, 1266, 12019, 1872, 2439, 631, 10368, 465, 806, 25701, 51374], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21830644915180822, 'compression_ratio': 1.658703071672355, 'no_speech_prob': 0.011621663346886635}, {'id': 1051, 'seek': 334132, 'start': 3361.52, 'end': 3364.6400000000003, 'text': ' de participación para consultarle a más de 9.2 millones', 'tokens': [51374, 368, 3421, 3482, 1690, 7189, 36153, 257, 3573, 368, 1722, 13, 17, 22416, 51530], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21830644915180822, 'compression_ratio': 1.658703071672355, 'no_speech_prob': 0.011621663346886635}, {'id': 1052, 'seek': 334132, 'start': 3364.6400000000003, 'end': 3367.0800000000004, 'text': ' de habitantes, pues se necesita ir de la mano', 'tokens': [51530, 368, 7164, 9327, 11, 11059, 369, 45485, 3418, 368, 635, 18384, 51652], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21830644915180822, 'compression_ratio': 1.658703071672355, 'no_speech_prob': 0.011621663346886635}, {'id': 1053, 'seek': 334132, 'start': 3367.0800000000004, 'end': 3369.44, 'text': ' con otras dependencias del gobierno federal.', 'tokens': [51652, 416, 20244, 5672, 37246, 1103, 29254, 6019, 13, 51770], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21830644915180822, 'compression_ratio': 1.658703071672355, 'no_speech_prob': 0.011621663346886635}, {'id': 1054, 'seek': 337132, 'start': 3371.32, 'end': 3374.0, 'text': ' Y bueno, para eso, pues, ese es una de las formas de generar', 'tokens': [50364, 398, 11974, 11, 1690, 7287, 11, 11059, 11, 10167, 785, 2002, 368, 2439, 33463, 368, 1337, 289, 50498], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.216489458417559, 'compression_ratio': 1.6818181818181819, 'no_speech_prob': 0.024857180193066597}, {'id': 1055, 'seek': 337132, 'start': 3374.0, 'end': 3374.52, 'text': ' consensos.', 'tokens': [50498, 1014, 694, 329, 13, 50524], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.216489458417559, 'compression_ratio': 1.6818181818181819, 'no_speech_prob': 0.024857180193066597}, {'id': 1056, 'seek': 337132, 'start': 3374.52, 'end': 3378.0800000000004, 'text': ' Yo creo que podemos aprender de lo que ya sucedió.', 'tokens': [50524, 7616, 14336, 631, 12234, 24916, 368, 450, 631, 2478, 41928, 7138, 13, 50702], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.216489458417559, 'compression_ratio': 1.6818181818181819, 'no_speech_prob': 0.024857180193066597}, {'id': 1057, 'seek': 337132, 'start': 3378.0800000000004, 'end': 3380.92, 'text': ' Y eso me parece maravilloso que además podemos reconocer', 'tokens': [50702, 398, 7287, 385, 14120, 1849, 706, 373, 9869, 631, 21251, 12234, 43838, 260, 50844], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.216489458417559, 'compression_ratio': 1.6818181818181819, 'no_speech_prob': 0.024857180193066597}, {'id': 1058, 'seek': 337132, 'start': 3380.92, 'end': 3385.36, 'text': ' porque en el 2023 el proyecto de plan general de desarrollo', 'tokens': [50844, 4021, 465, 806, 44377, 806, 32285, 368, 1393, 2674, 368, 38295, 51066], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.216489458417559, 'compression_ratio': 1.6818181818181819, 'no_speech_prob': 0.024857180193066597}, {'id': 1059, 'seek': 337132, 'start': 3385.36, 'end': 3387.52, 'text': ' y de programas de ordenamiento territorial no avanzaron', 'tokens': [51066, 288, 368, 1461, 296, 368, 28615, 16971, 34888, 572, 42444, 6372, 51174], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.216489458417559, 'compression_ratio': 1.6818181818181819, 'no_speech_prob': 0.024857180193066597}, {'id': 1060, 'seek': 337132, 'start': 3387.52, 'end': 3389.92, 'text': ' y trabajar de la mano con los barrios y polos originarios', 'tokens': [51174, 288, 30793, 368, 635, 18384, 416, 1750, 2159, 37994, 288, 1180, 329, 4957, 9720, 51294], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.216489458417559, 'compression_ratio': 1.6818181818181819, 'no_speech_prob': 0.024857180193066597}, {'id': 1061, 'seek': 337132, 'start': 3389.92, 'end': 3393.28, 'text': ' en los mecanismos, también que ellos definen como los propios', 'tokens': [51294, 465, 1750, 385, 7035, 1434, 329, 11, 6407, 631, 16353, 1561, 268, 2617, 1750, 2365, 2717, 51462], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.216489458417559, 'compression_ratio': 1.6818181818181819, 'no_speech_prob': 0.024857180193066597}, {'id': 1062, 'seek': 337132, 'start': 3393.28, 'end': 3396.56, 'text': ' para poder hacer no solamente la consulta', 'tokens': [51462, 1690, 8152, 6720, 572, 27814, 635, 7189, 64, 51626], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.216489458417559, 'compression_ratio': 1.6818181818181819, 'no_speech_prob': 0.024857180193066597}, {'id': 1063, 'seek': 337132, 'start': 3396.56, 'end': 3399.0, 'text': ' con el documento esté listo, sino desde el diagnóstico.', 'tokens': [51626, 416, 806, 4166, 78, 34584, 1329, 78, 11, 18108, 10188, 806, 7234, 45052, 2789, 13, 51748], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.216489458417559, 'compression_ratio': 1.6818181818181819, 'no_speech_prob': 0.024857180193066597}, {'id': 1064, 'seek': 339900, 'start': 3399.0, 'end': 3401.44, 'text': ' O sea, lo que yo quiero decirles es que el diagnóstico,', 'tokens': [50364, 422, 4158, 11, 450, 631, 5290, 16811, 10235, 904, 785, 631, 806, 7234, 45052, 2789, 11, 50486], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18271496499231618, 'compression_ratio': 1.6679245283018869, 'no_speech_prob': 0.05341104418039322}, {'id': 1065, 'seek': 339900, 'start': 3401.44, 'end': 3407.16, 'text': ' la elaboración del diagnóstico consensualmente es fundamental.', 'tokens': [50486, 635, 16298, 3482, 1103, 7234, 45052, 2789, 1014, 694, 901, 4082, 785, 8088, 13, 50772], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18271496499231618, 'compression_ratio': 1.6679245283018869, 'no_speech_prob': 0.05341104418039322}, {'id': 1066, 'seek': 339900, 'start': 3407.16, 'end': 3410.96, 'text': ' Quisiera también enfatizar algunas cosas que preguntaron', 'tokens': [50772, 2326, 271, 10609, 6407, 10667, 267, 9736, 27316, 12218, 631, 19860, 6372, 50962], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18271496499231618, 'compression_ratio': 1.6679245283018869, 'no_speech_prob': 0.05341104418039322}, {'id': 1067, 'seek': 339900, 'start': 3410.96, 'end': 3415.92, 'text': ' sobre el tema de las finanzas públicas y de cómo fortalecer', 'tokens': [50962, 5473, 806, 15854, 368, 2439, 3682, 24561, 15392, 296, 288, 368, 12826, 5009, 1220, 1776, 51210], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18271496499231618, 'compression_ratio': 1.6679245283018869, 'no_speech_prob': 0.05341104418039322}, {'id': 1068, 'seek': 339900, 'start': 3415.92, 'end': 3418.04, 'text': ' las finanzas que me parece fundamental.', 'tokens': [51210, 2439, 3682, 24561, 631, 385, 14120, 8088, 13, 51316], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18271496499231618, 'compression_ratio': 1.6679245283018869, 'no_speech_prob': 0.05341104418039322}, {'id': 1069, 'seek': 339900, 'start': 3418.04, 'end': 3421.48, 'text': ' Y eso va enlazado con el tema metropolitano.', 'tokens': [51316, 398, 7287, 2773, 465, 875, 89, 1573, 416, 806, 15854, 1131, 24832, 270, 3730, 13, 51488], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18271496499231618, 'compression_ratio': 1.6679245283018869, 'no_speech_prob': 0.05341104418039322}, {'id': 1070, 'seek': 339900, 'start': 3421.48, 'end': 3423.6, 'text': ' Yo soy Activista también de los temas de movilidad.', 'tokens': [51488, 7616, 8812, 28550, 5236, 6407, 368, 1750, 40284, 368, 2402, 388, 4580, 13, 51594], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18271496499231618, 'compression_ratio': 1.6679245283018869, 'no_speech_prob': 0.05341104418039322}, {'id': 1071, 'seek': 339900, 'start': 3423.6, 'end': 3425.04, 'text': ' Soy ciclista.', 'tokens': [51594, 24758, 27464, 75, 5236, 13, 51666], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18271496499231618, 'compression_ratio': 1.6679245283018869, 'no_speech_prob': 0.05341104418039322}, {'id': 1072, 'seek': 339900, 'start': 3425.04, 'end': 3427.76, 'text': ' Hemos visto cómo han incrementado, por ejemplo,', 'tokens': [51666, 389, 4485, 17558, 12826, 7276, 26200, 1573, 11, 1515, 13358, 11, 51802], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18271496499231618, 'compression_ratio': 1.6679245283018869, 'no_speech_prob': 0.05341104418039322}, {'id': 1073, 'seek': 342776, 'start': 3427.76, 'end': 3430.84, 'text': ' el uso de motocicletas no solamente en la Ciudad de México,', 'tokens': [50364, 806, 22728, 368, 2184, 905, 299, 2631, 296, 572, 27814, 465, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 50518], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1633383826871889, 'compression_ratio': 1.6184738955823292, 'no_speech_prob': 0.007172551471740007}, {'id': 1074, 'seek': 342776, 'start': 3430.84, 'end': 3435.0400000000004, 'text': ' sino en todo el país y esto tiene algunas consecuencias negativas.', 'tokens': [50518, 18108, 465, 5149, 806, 10572, 288, 7433, 7066, 27316, 40526, 7801, 12046, 2485, 35725, 13, 50728], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1633383826871889, 'compression_ratio': 1.6184738955823292, 'no_speech_prob': 0.007172551471740007}, {'id': 1075, 'seek': 342776, 'start': 3435.0400000000004, 'end': 3437.76, 'text': ' Y esto tiene que ver con varias cosas, pero por un lado,', 'tokens': [50728, 398, 7433, 7066, 631, 1306, 416, 37496, 12218, 11, 4768, 1515, 517, 11631, 11, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1633383826871889, 'compression_ratio': 1.6184738955823292, 'no_speech_prob': 0.007172551471740007}, {'id': 1076, 'seek': 342776, 'start': 3437.76, 'end': 3444.1600000000003, 'text': ' también con poder regular mejor y regular de forma metropolitana.', 'tokens': [50864, 6407, 416, 8152, 3890, 11479, 288, 3890, 368, 8366, 1131, 24832, 270, 2095, 13, 51184], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1633383826871889, 'compression_ratio': 1.6184738955823292, 'no_speech_prob': 0.007172551471740007}, {'id': 1077, 'seek': 342776, 'start': 3444.1600000000003, 'end': 3447.5200000000004, 'text': ' Muchas veces muchas personas se van a otros estados,', 'tokens': [51184, 35669, 17054, 16072, 12019, 369, 3161, 257, 16422, 871, 4181, 11, 51352], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1633383826871889, 'compression_ratio': 1.6184738955823292, 'no_speech_prob': 0.007172551471740007}, {'id': 1078, 'seek': 342776, 'start': 3447.5200000000004, 'end': 3452.0400000000004, 'text': ' no dire cuales, sacar sus licencias, sacar sus placas,', 'tokens': [51352, 572, 1264, 46932, 11, 43823, 3291, 6169, 37246, 11, 43823, 3291, 20831, 296, 11, 51578], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1633383826871889, 'compression_ratio': 1.6184738955823292, 'no_speech_prob': 0.007172551471740007}, {'id': 1079, 'seek': 342776, 'start': 3452.0400000000004, 'end': 3454.76, 'text': ' sobre todo, porque los costos son menores.', 'tokens': [51578, 5473, 5149, 11, 4021, 1750, 2063, 329, 1872, 1706, 2706, 13, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1633383826871889, 'compression_ratio': 1.6184738955823292, 'no_speech_prob': 0.007172551471740007}, {'id': 1080, 'seek': 345476, 'start': 3454.76, 'end': 3456.36, 'text': ' Se hay una coordinación metropolitana,', 'tokens': [50364, 1100, 4842, 2002, 8285, 3482, 1131, 24832, 270, 2095, 11, 50444], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.201808942875392, 'compression_ratio': 1.5907590759075907, 'no_speech_prob': 0.01883118227124214}, {'id': 1081, 'seek': 345476, 'start': 3456.36, 'end': 3458.2400000000002, 'text': ' eso va a fortalecer las finanzas.', 'tokens': [50444, 7287, 2773, 257, 5009, 1220, 1776, 2439, 3682, 24561, 13, 50538], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.201808942875392, 'compression_ratio': 1.5907590759075907, 'no_speech_prob': 0.01883118227124214}, {'id': 1082, 'seek': 345476, 'start': 3458.2400000000002, 'end': 3461.28, 'text': ' También hay un tema que ya desde la administración pasada', 'tokens': [50538, 25682, 4842, 517, 15854, 631, 2478, 10188, 635, 9737, 3482, 1736, 1538, 50690], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.201808942875392, 'compression_ratio': 1.5907590759075907, 'no_speech_prob': 0.01883118227124214}, {'id': 1083, 'seek': 345476, 'start': 3461.28, 'end': 3464.8, 'text': ' se ha estado fortaleciendo que es un mejor recaudo.', 'tokens': [50690, 369, 324, 18372, 5009, 1220, 16830, 631, 785, 517, 11479, 43086, 6207, 13, 50866], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.201808942875392, 'compression_ratio': 1.5907590759075907, 'no_speech_prob': 0.01883118227124214}, {'id': 1084, 'seek': 345476, 'start': 3464.8, 'end': 3468.4, 'text': ' O sea, recaudar mejor haciendo mucho más efectivo,', 'tokens': [50866, 422, 4158, 11, 43086, 532, 289, 11479, 20509, 9824, 3573, 22565, 6340, 11, 51046], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.201808942875392, 'compression_ratio': 1.5907590759075907, 'no_speech_prob': 0.01883118227124214}, {'id': 1085, 'seek': 345476, 'start': 3468.4, 'end': 3470.76, 'text': ' la forma de recaudación, digitalizando,', 'tokens': [51046, 635, 8366, 368, 43086, 532, 3482, 11, 4562, 590, 1806, 11, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.201808942875392, 'compression_ratio': 1.5907590759075907, 'no_speech_prob': 0.01883118227124214}, {'id': 1086, 'seek': 345476, 'start': 3470.76, 'end': 3476.44, 'text': ' tenemos hoy la agencia de transformas digital y de innovación pública,', 'tokens': [51164, 9914, 13775, 635, 623, 10974, 368, 4088, 296, 4562, 288, 368, 5083, 3482, 38905, 11, 51448], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.201808942875392, 'compression_ratio': 1.5907590759075907, 'no_speech_prob': 0.01883118227124214}, {'id': 1087, 'seek': 345476, 'start': 3476.44, 'end': 3477.88, 'text': ' en la Ciudad de México.', 'tokens': [51448, 465, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 13, 51520], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.201808942875392, 'compression_ratio': 1.5907590759075907, 'no_speech_prob': 0.01883118227124214}, {'id': 1088, 'seek': 345476, 'start': 3477.88, 'end': 3479.8, 'text': ' Entonces, una parte es eso.', 'tokens': [51520, 15097, 11, 2002, 6975, 785, 7287, 13, 51616], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.201808942875392, 'compression_ratio': 1.5907590759075907, 'no_speech_prob': 0.01883118227124214}, {'id': 1089, 'seek': 345476, 'start': 3479.8, 'end': 3483.88, 'text': ' Pero como urbanista, y yo soy profesora del Instituto de Políticas de Suelo,', 'tokens': [51616, 9377, 2617, 9681, 5236, 11, 288, 5290, 8812, 22912, 3252, 1103, 33897, 8262, 368, 3635, 6712, 9150, 368, 2746, 10590, 11, 51820], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.201808942875392, 'compression_ratio': 1.5907590759075907, 'no_speech_prob': 0.01883118227124214}, {'id': 1090, 'seek': 348388, 'start': 3483.88, 'end': 3486.0, 'text': ' que es como un referente en estos temas,', 'tokens': [50364, 631, 785, 2617, 517, 2864, 1576, 465, 12585, 40284, 11, 50470], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14690471830822172, 'compression_ratio': 1.7142857142857142, 'no_speech_prob': 0.021002229303121567}, {'id': 1091, 'seek': 348388, 'start': 3486.0, 'end': 3489.84, 'text': ' los instrumentos de gestión de suelo son otro mecanismo posible,', 'tokens': [50470, 1750, 7198, 329, 368, 7219, 2560, 368, 459, 10590, 1872, 11921, 385, 7035, 6882, 26644, 11, 50662], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14690471830822172, 'compression_ratio': 1.7142857142857142, 'no_speech_prob': 0.021002229303121567}, {'id': 1092, 'seek': 348388, 'start': 3489.84, 'end': 3492.88, 'text': ' en donde podemos entender que...', 'tokens': [50662, 465, 10488, 12234, 20054, 631, 485, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14690471830822172, 'compression_ratio': 1.7142857142857142, 'no_speech_prob': 0.021002229303121567}, {'id': 1093, 'seek': 348388, 'start': 3492.88, 'end': 3495.7200000000003, 'text': ' Y lo vimos, por ejemplo, en el proceso de la reconstrucción,', 'tokens': [50814, 398, 450, 49266, 11, 1515, 13358, 11, 465, 806, 29314, 368, 635, 16891, 894, 14735, 11, 50956], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14690471830822172, 'compression_ratio': 1.7142857142857142, 'no_speech_prob': 0.021002229303121567}, {'id': 1094, 'seek': 348388, 'start': 3495.7200000000003, 'end': 3499.6800000000003, 'text': ' que un mecanismo de gestión de suelo permitió la construcción,', 'tokens': [50956, 631, 517, 385, 7035, 6882, 368, 7219, 2560, 368, 459, 10590, 13423, 7138, 635, 12946, 14735, 11, 51154], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14690471830822172, 'compression_ratio': 1.7142857142857142, 'no_speech_prob': 0.021002229303121567}, {'id': 1095, 'seek': 348388, 'start': 3499.6800000000003, 'end': 3502.28, 'text': ' de más viviendas, y eso también puede permitir otras cosas.', 'tokens': [51154, 368, 3573, 11005, 1174, 296, 11, 288, 7287, 6407, 8919, 46865, 20244, 12218, 13, 51284], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14690471830822172, 'compression_ratio': 1.7142857142857142, 'no_speech_prob': 0.021002229303121567}, {'id': 1096, 'seek': 348388, 'start': 3502.28, 'end': 3505.84, 'text': ' Es un tema técnico muy complejo y es difícil mencionarlo aquí,', 'tokens': [51284, 2313, 517, 15854, 25564, 77, 2789, 5323, 44424, 5134, 288, 785, 17258, 37030, 19457, 6661, 11, 51462], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14690471830822172, 'compression_ratio': 1.7142857142857142, 'no_speech_prob': 0.021002229303121567}, {'id': 1097, 'seek': 348388, 'start': 3505.84, 'end': 3507.92, 'text': ' pero hay otras estrategias que trabajando el a mano', 'tokens': [51462, 4768, 4842, 20244, 35680, 2968, 4609, 631, 40473, 806, 257, 18384, 51566], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14690471830822172, 'compression_ratio': 1.7142857142857142, 'no_speech_prob': 0.021002229303121567}, {'id': 1098, 'seek': 348388, 'start': 3507.92, 'end': 3509.36, 'text': ' con las secretaria de finanzas,', 'tokens': [51566, 416, 2439, 4054, 9831, 368, 3682, 24561, 11, 51638], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14690471830822172, 'compression_ratio': 1.7142857142857142, 'no_speech_prob': 0.021002229303121567}, {'id': 1099, 'seek': 348388, 'start': 3509.36, 'end': 3512.96, 'text': ' cómo poder tener estos sistemas de información geográfica', 'tokens': [51638, 12826, 8152, 11640, 12585, 48720, 368, 21660, 1519, 47810, 23858, 64, 51818], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14690471830822172, 'compression_ratio': 1.7142857142857142, 'no_speech_prob': 0.021002229303121567}, {'id': 1100, 'seek': 351296, 'start': 3512.96, 'end': 3515.92, 'text': ' que nos lleven a ser tener un catástro multifinalitario,', 'tokens': [50364, 631, 3269, 12038, 553, 257, 816, 11640, 517, 3857, 25952, 340, 39824, 2071, 3981, 1004, 11, 50512], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17769815004788914, 'compression_ratio': 1.6474820143884892, 'no_speech_prob': 0.007366664707660675}, {'id': 1101, 'seek': 351296, 'start': 3515.92, 'end': 3520.2, 'text': ' nos puede ayudar también a poder tener más información del territorio,', 'tokens': [50512, 3269, 8919, 38759, 6407, 257, 8152, 11640, 3573, 21660, 1103, 23484, 1004, 11, 50726], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17769815004788914, 'compression_ratio': 1.6474820143884892, 'no_speech_prob': 0.007366664707660675}, {'id': 1102, 'seek': 351296, 'start': 3520.2, 'end': 3522.2400000000002, 'text': ' a que haya menos de sorbén.', 'tokens': [50726, 257, 631, 24693, 8902, 368, 9359, 65, 3516, 13, 50828], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17769815004788914, 'compression_ratio': 1.6474820143884892, 'no_speech_prob': 0.007366664707660675}, {'id': 1103, 'seek': 351296, 'start': 3522.2400000000002, 'end': 3525.12, 'text': ' La primera parte para recaudar mejor es el orden,', 'tokens': [50828, 2369, 17382, 6975, 1690, 43086, 532, 289, 11479, 785, 806, 28615, 11, 50972], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17769815004788914, 'compression_ratio': 1.6474820143884892, 'no_speech_prob': 0.007366664707660675}, {'id': 1104, 'seek': 351296, 'start': 3525.12, 'end': 3528.28, 'text': ' y creo que el Instituto puede ayudar a fortalecer eso.', 'tokens': [50972, 288, 14336, 631, 806, 33897, 8262, 8919, 38759, 257, 5009, 1220, 1776, 7287, 13, 51130], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17769815004788914, 'compression_ratio': 1.6474820143884892, 'no_speech_prob': 0.007366664707660675}, {'id': 1105, 'seek': 351296, 'start': 3528.28, 'end': 3533.04, 'text': ' Quisiera responderle al diputado Pablo Trejo,', 'tokens': [51130, 2326, 271, 10609, 36416, 306, 419, 10460, 325, 1573, 31554, 8648, 5134, 11, 51368], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17769815004788914, 'compression_ratio': 1.6474820143884892, 'no_speech_prob': 0.007366664707660675}, {'id': 1106, 'seek': 351296, 'start': 3533.04, 'end': 3535.32, 'text': ' que una de las preguntas ya la respondí,', 'tokens': [51368, 631, 2002, 368, 2439, 39722, 2478, 635, 4196, 870, 11, 51482], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17769815004788914, 'compression_ratio': 1.6474820143884892, 'no_speech_prob': 0.007366664707660675}, {'id': 1107, 'seek': 351296, 'start': 3535.32, 'end': 3539.08, 'text': ' pero también mencionaba acerca de guardar el equilibrio', 'tokens': [51482, 4768, 6407, 37030, 5509, 46321, 368, 6290, 289, 806, 14204, 6584, 51670], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17769815004788914, 'compression_ratio': 1.6474820143884892, 'no_speech_prob': 0.007366664707660675}, {'id': 1108, 'seek': 351296, 'start': 3539.08, 'end': 3541.56, 'text': ' para la protección del suelo y la regulación.', 'tokens': [51670, 1690, 635, 5631, 14735, 1103, 459, 10590, 288, 635, 9837, 3482, 13, 51794], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17769815004788914, 'compression_ratio': 1.6474820143884892, 'no_speech_prob': 0.007366664707660675}, {'id': 1109, 'seek': 354156, 'start': 3541.56, 'end': 3543.7599999999998, 'text': ' Yo creo que ahí regresamos a la coordinación,', 'tokens': [50364, 7616, 14336, 631, 12571, 47108, 2151, 257, 635, 8285, 3482, 11, 50474], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22827776273091635, 'compression_ratio': 1.7148148148148148, 'no_speech_prob': 0.004984356462955475}, {'id': 1110, 'seek': 354156, 'start': 3543.7599999999998, 'end': 3546.52, 'text': ' es fundamental trabajar con la coronadera,', 'tokens': [50474, 785, 8088, 30793, 416, 635, 10451, 345, 1663, 11, 50612], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22827776273091635, 'compression_ratio': 1.7148148148148148, 'no_speech_prob': 0.004984356462955475}, {'id': 1111, 'seek': 354156, 'start': 3546.52, 'end': 3548.44, 'text': ' es fundamental trabajar con la paot.', 'tokens': [50612, 785, 8088, 30793, 416, 635, 2502, 310, 13, 50708], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22827776273091635, 'compression_ratio': 1.7148148148148148, 'no_speech_prob': 0.004984356462955475}, {'id': 1112, 'seek': 354156, 'start': 3548.44, 'end': 3555.2799999999997, 'text': ' En el tema, digamos, ya cuando existe algún uso individuo,', 'tokens': [50708, 2193, 806, 15854, 11, 36430, 11, 2478, 7767, 16304, 26300, 22728, 2461, 18655, 11, 51050], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22827776273091635, 'compression_ratio': 1.7148148148148148, 'no_speech_prob': 0.004984356462955475}, {'id': 1113, 'seek': 354156, 'start': 3555.2799999999997, 'end': 3558.44, 'text': ' pero yo creo que desde antes hay que tomar acciones preventivas.', 'tokens': [51050, 4768, 5290, 14336, 631, 10188, 11014, 4842, 631, 22048, 1317, 5411, 4871, 24759, 13, 51208], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22827776273091635, 'compression_ratio': 1.7148148148148148, 'no_speech_prob': 0.004984356462955475}, {'id': 1114, 'seek': 354156, 'start': 3558.44, 'end': 3561.72, 'text': ' Muchas de las acciones preventivas para proteger el suelo de conservación', 'tokens': [51208, 35669, 368, 2439, 1317, 5411, 4871, 24759, 1690, 1742, 30744, 806, 459, 10590, 368, 9704, 3482, 51372], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22827776273091635, 'compression_ratio': 1.7148148148148148, 'no_speech_prob': 0.004984356462955475}, {'id': 1115, 'seek': 354156, 'start': 3561.72, 'end': 3564.6, 'text': ' también tienen que ver con entender la riqueza biocultural', 'tokens': [51372, 6407, 12536, 631, 1306, 416, 20054, 635, 367, 1925, 2394, 12198, 50155, 51516], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22827776273091635, 'compression_ratio': 1.7148148148148148, 'no_speech_prob': 0.004984356462955475}, {'id': 1116, 'seek': 354156, 'start': 3564.6, 'end': 3569.04, 'text': ' y que las personas que habitan ese territorio lo quieren cuidar y proteger,', 'tokens': [51516, 288, 631, 2439, 12019, 631, 7164, 282, 10167, 23484, 1004, 450, 36706, 20770, 289, 288, 1742, 30744, 11, 51738], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22827776273091635, 'compression_ratio': 1.7148148148148148, 'no_speech_prob': 0.004984356462955475}, {'id': 1117, 'seek': 356904, 'start': 3569.04, 'end': 3572.12, 'text': ' pero entonces hay que hacerlo entendiendo usos y costumbres', 'tokens': [50364, 4768, 13003, 4842, 631, 32039, 16612, 7304, 505, 329, 288, 2063, 2860, 495, 50518], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24136038749448716, 'compression_ratio': 1.575091575091575, 'no_speech_prob': 0.009311637841165066}, {'id': 1118, 'seek': 356904, 'start': 3572.12, 'end': 3576.52, 'text': ' y también llevando información, tecnología, capacitaciones,', 'tokens': [50518, 288, 6407, 27124, 1806, 21660, 11, 48055, 11, 38961, 9188, 11, 50738], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24136038749448716, 'compression_ratio': 1.575091575091575, 'no_speech_prob': 0.009311637841165066}, {'id': 1119, 'seek': 356904, 'start': 3576.52, 'end': 3578.7599999999998, 'text': ' y haciendo esta relación simbiótica.', 'tokens': [50738, 288, 20509, 5283, 37247, 1034, 5614, 34712, 2262, 13, 50850], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24136038749448716, 'compression_ratio': 1.575091575091575, 'no_speech_prob': 0.009311637841165066}, {'id': 1120, 'seek': 356904, 'start': 3578.7599999999998, 'end': 3582.16, 'text': ' Con relación al tema del agua, pues les comparto.', 'tokens': [50850, 2656, 37247, 419, 15854, 1103, 19330, 11, 11059, 1512, 715, 15864, 13, 51020], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24136038749448716, 'compression_ratio': 1.575091575091575, 'no_speech_prob': 0.009311637841165066}, {'id': 1121, 'seek': 356904, 'start': 3582.16, 'end': 3584.72, 'text': ' Mi papá es una persona ya jubilada,', 'tokens': [51020, 10204, 5806, 842, 785, 2002, 12184, 2478, 361, 836, 388, 1538, 11, 51148], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24136038749448716, 'compression_ratio': 1.575091575091575, 'no_speech_prob': 0.009311637841165066}, {'id': 1122, 'seek': 356904, 'start': 3584.72, 'end': 3588.48, 'text': ' el fue profesor investigador en el Poli, ahí en Zacatenco,', 'tokens': [51148, 806, 9248, 22912, 284, 4557, 5409, 465, 806, 3635, 72, 11, 12571, 465, 48082, 7186, 1291, 11, 51336], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24136038749448716, 'compression_ratio': 1.575091575091575, 'no_speech_prob': 0.009311637841165066}, {'id': 1123, 'seek': 356904, 'start': 3588.48, 'end': 3591.72, 'text': ' y dirigía uno de los laboratorios justamente estos temas.', 'tokens': [51336, 288, 35243, 2686, 8526, 368, 1750, 5938, 1639, 2717, 41056, 12585, 40284, 13, 51498], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24136038749448716, 'compression_ratio': 1.575091575091575, 'no_speech_prob': 0.009311637841165066}, {'id': 1124, 'seek': 356904, 'start': 3591.72, 'end': 3596.8, 'text': ' Mi papá es de estos ingenieros hidráulicos de los setentas,', 'tokens': [51498, 10204, 5806, 842, 785, 368, 12585, 21600, 811, 329, 16253, 30218, 425, 9940, 368, 1750, 992, 317, 296, 11, 51752], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24136038749448716, 'compression_ratio': 1.575091575091575, 'no_speech_prob': 0.009311637841165066}, {'id': 1125, 'seek': 359680, 'start': 3596.8, 'end': 3599.4, 'text': ' donde la infraestructura gris era lo que hay que hacer.', 'tokens': [50364, 10488, 635, 23654, 43056, 2991, 677, 271, 4249, 450, 631, 4842, 631, 6720, 13, 50494], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15468590835045123, 'compression_ratio': 1.7147435897435896, 'no_speech_prob': 0.013325059786438942}, {'id': 1126, 'seek': 359680, 'start': 3599.4, 'end': 3603.2400000000002, 'text': ' Y a veces tenemos discusiones, pero yo creo que el tema de las presas profundas', 'tokens': [50494, 398, 257, 17054, 9914, 717, 1149, 5411, 11, 4768, 5290, 14336, 631, 806, 15854, 368, 2439, 1183, 296, 40958, 296, 50686], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15468590835045123, 'compression_ratio': 1.7147435897435896, 'no_speech_prob': 0.013325059786438942}, {'id': 1127, 'seek': 359680, 'start': 3603.2400000000002, 'end': 3605.84, 'text': ' es algo que en algunos estados ha funcionado,', 'tokens': [50686, 785, 8655, 631, 465, 21078, 871, 4181, 324, 14186, 1573, 11, 50816], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15468590835045123, 'compression_ratio': 1.7147435897435896, 'no_speech_prob': 0.013325059786438942}, {'id': 1128, 'seek': 359680, 'start': 3605.84, 'end': 3610.1200000000003, 'text': ' incluso por ejemplo en Querétaro, pero hay que revisarlo con los técnicos.', 'tokens': [50816, 24018, 1515, 13358, 465, 36149, 4051, 9708, 11, 4768, 4842, 631, 20767, 19457, 416, 1750, 25564, 48674, 13, 51030], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15468590835045123, 'compression_ratio': 1.7147435897435896, 'no_speech_prob': 0.013325059786438942}, {'id': 1129, 'seek': 359680, 'start': 3610.1200000000003, 'end': 3613.2400000000002, 'text': ' También hay una corriente muy importante de soluciones basadas', 'tokens': [51030, 25682, 4842, 2002, 47908, 1576, 5323, 9416, 368, 1404, 46649, 987, 6872, 51186], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15468590835045123, 'compression_ratio': 1.7147435897435896, 'no_speech_prob': 0.013325059786438942}, {'id': 1130, 'seek': 359680, 'start': 3613.2400000000002, 'end': 3616.52, 'text': ' en la naturaleza, que es la puesta que se está dando a nivel global', 'tokens': [51186, 465, 635, 40877, 2394, 11, 631, 785, 635, 2362, 7841, 631, 369, 3192, 29854, 257, 24423, 4338, 51350], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15468590835045123, 'compression_ratio': 1.7147435897435896, 'no_speech_prob': 0.013325059786438942}, {'id': 1131, 'seek': 359680, 'start': 3616.52, 'end': 3620.8, 'text': ' para también poder atender y que esto tiene que ver con soluciones río arriba.', 'tokens': [51350, 1690, 6407, 8152, 412, 3216, 288, 631, 7433, 7066, 631, 1306, 416, 1404, 46649, 367, 20492, 28469, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15468590835045123, 'compression_ratio': 1.7147435897435896, 'no_speech_prob': 0.013325059786438942}, {'id': 1132, 'seek': 359680, 'start': 3620.8, 'end': 3625.88, 'text': ' Si yo ayudo a que desde río arriba el agua se mantenga limpia', 'tokens': [51564, 4909, 5290, 7494, 6207, 257, 631, 10188, 367, 20492, 28469, 806, 19330, 369, 10845, 31494, 33174, 654, 51818], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15468590835045123, 'compression_ratio': 1.7147435897435896, 'no_speech_prob': 0.013325059786438942}, {'id': 1133, 'seek': 362588, 'start': 3625.88, 'end': 3630.7200000000003, 'text': ' o a que, digamos, muchas de las inundaciones que hoy suceden', 'tokens': [50364, 277, 257, 631, 11, 36430, 11, 16072, 368, 2439, 294, 997, 9188, 631, 13775, 41928, 268, 50606], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18196170113303445, 'compression_ratio': 1.5647058823529412, 'no_speech_prob': 0.0026784318033605814}, {'id': 1134, 'seek': 362588, 'start': 3630.7200000000003, 'end': 3634.36, 'text': ' en muchas ciudades tiene que ver también por infraestructura que se hizo', 'tokens': [50606, 465, 16072, 18186, 2977, 7066, 631, 1306, 6407, 1515, 23654, 43056, 2991, 631, 369, 28803, 50788], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18196170113303445, 'compression_ratio': 1.5647058823529412, 'no_speech_prob': 0.0026784318033605814}, {'id': 1135, 'seek': 362588, 'start': 3634.36, 'end': 3638.32, 'text': ' antes de todas estas consideraciones y visualizaciones del cambio climático.', 'tokens': [50788, 11014, 368, 10906, 13897, 1949, 9188, 288, 5056, 590, 9188, 1103, 28731, 5644, 28234, 13, 50986], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18196170113303445, 'compression_ratio': 1.5647058823529412, 'no_speech_prob': 0.0026784318033605814}, {'id': 1136, 'seek': 362588, 'start': 3638.32, 'end': 3640.28, 'text': ' Entonces, bueno, eso era una de las...', 'tokens': [50986, 15097, 11, 11974, 11, 7287, 4249, 2002, 368, 2439, 485, 51084], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18196170113303445, 'compression_ratio': 1.5647058823529412, 'no_speech_prob': 0.0026784318033605814}, {'id': 1137, 'seek': 362588, 'start': 3640.28, 'end': 3642.76, 'text': ' Yo creo que platicar con las personas expertas', 'tokens': [51084, 7616, 14336, 631, 499, 2399, 289, 416, 2439, 12019, 5844, 296, 51208], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18196170113303445, 'compression_ratio': 1.5647058823529412, 'no_speech_prob': 0.0026784318033605814}, {'id': 1138, 'seek': 362588, 'start': 3642.76, 'end': 3646.6400000000003, 'text': ' para poder ver si esa es una de las soluciones.', 'tokens': [51208, 1690, 8152, 1306, 1511, 11342, 785, 2002, 368, 2439, 1404, 46649, 13, 51402], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18196170113303445, 'compression_ratio': 1.5647058823529412, 'no_speech_prob': 0.0026784318033605814}, {'id': 1139, 'seek': 362588, 'start': 3646.6400000000003, 'end': 3655.0, 'text': ' Me gustaría responderle, sí, al diputado Carbajal.', 'tokens': [51402, 1923, 45896, 36416, 306, 11, 8600, 11, 419, 10460, 325, 1573, 2741, 9338, 304, 13, 51820], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18196170113303445, 'compression_ratio': 1.5647058823529412, 'no_speech_prob': 0.0026784318033605814}, {'id': 1140, 'seek': 365500, 'start': 3655.0, 'end': 3658.68, 'text': ' Actualmente soy directora general en la Secretaría de Economía,', 'tokens': [50364, 3251, 901, 4082, 8812, 5391, 64, 2674, 465, 635, 7400, 21178, 368, 14821, 2686, 11, 50548], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1265641922918742, 'compression_ratio': 1.7452229299363058, 'no_speech_prob': 0.024641023948788643}, {'id': 1141, 'seek': 365500, 'start': 3658.68, 'end': 3660.92, 'text': ' en la Subsecretaría de Industria y Comercio.', 'tokens': [50548, 465, 635, 8511, 8159, 1505, 21178, 368, 16018, 4668, 288, 2432, 260, 8529, 13, 50660], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1265641922918742, 'compression_ratio': 1.7452229299363058, 'no_speech_prob': 0.024641023948788643}, {'id': 1142, 'seek': 365500, 'start': 3660.92, 'end': 3665.44, 'text': ' Y una de las estrategias en las que estoy trabajando por un lado', 'tokens': [50660, 398, 2002, 368, 2439, 35680, 2968, 4609, 465, 2439, 631, 15796, 40473, 1515, 517, 11631, 50886], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1265641922918742, 'compression_ratio': 1.7452229299363058, 'no_speech_prob': 0.024641023948788643}, {'id': 1143, 'seek': 365500, 'start': 3665.44, 'end': 3668.76, 'text': ' es la estrategia del género para el desarrollo productivo de México.', 'tokens': [50886, 785, 635, 35680, 2968, 654, 1103, 290, 29535, 78, 1690, 806, 38295, 1674, 6340, 368, 28128, 13, 51052], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1265641922918742, 'compression_ratio': 1.7452229299363058, 'no_speech_prob': 0.024641023948788643}, {'id': 1144, 'seek': 365500, 'start': 3668.76, 'end': 3671.76, 'text': ' Y la otra tiene que ver con esta dimensión territorial', 'tokens': [51052, 398, 635, 13623, 7066, 631, 1306, 416, 5283, 5013, 694, 2560, 34888, 51202], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1265641922918742, 'compression_ratio': 1.7452229299363058, 'no_speech_prob': 0.024641023948788643}, {'id': 1145, 'seek': 365500, 'start': 3671.76, 'end': 3673.44, 'text': ' de el desarrollo productivo.', 'tokens': [51202, 368, 806, 38295, 1674, 6340, 13, 51286], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1265641922918742, 'compression_ratio': 1.7452229299363058, 'no_speech_prob': 0.024641023948788643}, {'id': 1146, 'seek': 365500, 'start': 3673.44, 'end': 3677.36, 'text': ' Porque muchas veces lo que ha sucedido es que se han hecho parques industriales', 'tokens': [51286, 11287, 16072, 17054, 450, 631, 324, 41928, 2925, 785, 631, 369, 7276, 13064, 971, 7519, 49005, 4229, 51482], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1265641922918742, 'compression_ratio': 1.7452229299363058, 'no_speech_prob': 0.024641023948788643}, {'id': 1147, 'seek': 365500, 'start': 3677.36, 'end': 3681.8, 'text': ' muy alejados de las viviendas y eso afecta a la calidad de vida de las personas', 'tokens': [51482, 5323, 6775, 73, 4181, 368, 2439, 11005, 1174, 296, 288, 7287, 30626, 64, 257, 635, 42955, 368, 7644, 368, 2439, 12019, 51704], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1265641922918742, 'compression_ratio': 1.7452229299363058, 'no_speech_prob': 0.024641023948788643}, {'id': 1148, 'seek': 365500, 'start': 3681.8, 'end': 3684.16, 'text': ' y también expande las ciudades genera estos problemas.', 'tokens': [51704, 288, 6407, 5268, 68, 2439, 18186, 2977, 1337, 64, 12585, 20720, 13, 51822], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1265641922918742, 'compression_ratio': 1.7452229299363058, 'no_speech_prob': 0.024641023948788643}, {'id': 1149, 'seek': 368416, 'start': 3684.16, 'end': 3686.7599999999998, 'text': ' Entonces, por lo mismo, me parece que va a jejo.', 'tokens': [50364, 15097, 11, 1515, 450, 12461, 11, 385, 14120, 631, 2773, 257, 1506, 5134, 13, 50494], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22763423358692841, 'compression_ratio': 1.662295081967213, 'no_speech_prob': 0.01870746910572052}, {'id': 1150, 'seek': 368416, 'start': 3686.7599999999998, 'end': 3690.7599999999998, 'text': ' Es uno de los proyectos más emblemáticos y que además tiene algunas condiciones', 'tokens': [50494, 2313, 8526, 368, 1750, 23832, 329, 3573, 35949, 7656, 9940, 288, 631, 21251, 7066, 27316, 45960, 50694], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22763423358692841, 'compression_ratio': 1.662295081967213, 'no_speech_prob': 0.01870746910572052}, {'id': 1151, 'seek': 368416, 'start': 3690.7599999999998, 'end': 3692.48, 'text': ' muy específicas, como por ejemplo,', 'tokens': [50694, 5323, 32741, 296, 11, 2617, 1515, 13358, 11, 50780], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22763423358692841, 'compression_ratio': 1.662295081967213, 'no_speech_prob': 0.01870746910572052}, {'id': 1152, 'seek': 368416, 'start': 3692.48, 'end': 3696.8399999999997, 'text': ' tienen programa parcial que ya está publicado y que ya contiene', 'tokens': [50780, 12536, 21846, 971, 1013, 631, 2478, 3192, 1908, 1573, 288, 631, 2478, 660, 10174, 50998], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22763423358692841, 'compression_ratio': 1.662295081967213, 'no_speech_prob': 0.01870746910572052}, {'id': 1153, 'seek': 368416, 'start': 3696.8399999999997, 'end': 3700.16, 'text': ' algunos instrumentos de gestión de suelo que son muy necesarios.', 'tokens': [50998, 21078, 7198, 329, 368, 7219, 2560, 368, 459, 10590, 631, 1872, 5323, 11909, 9720, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22763423358692841, 'compression_ratio': 1.662295081967213, 'no_speech_prob': 0.01870746910572052}, {'id': 1154, 'seek': 368416, 'start': 3700.16, 'end': 3703.8399999999997, 'text': ' Además, ahí se puede justamente vincular todo el tema del cable', 'tokens': [51164, 34621, 11, 12571, 369, 8919, 41056, 27037, 2444, 289, 5149, 806, 15854, 1103, 8220, 51348], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22763423358692841, 'compression_ratio': 1.662295081967213, 'no_speech_prob': 0.01870746910572052}, {'id': 1155, 'seek': 368416, 'start': 3703.8399999999997, 'end': 3705.8799999999997, 'text': ' que es lo territorial de los cuidados.', 'tokens': [51348, 631, 785, 450, 34888, 368, 1750, 20770, 4181, 13, 51450], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22763423358692841, 'compression_ratio': 1.662295081967213, 'no_speech_prob': 0.01870746910572052}, {'id': 1156, 'seek': 368416, 'start': 3705.8799999999997, 'end': 3707.3599999999997, 'text': ' Como llevamos los cuidados,', 'tokens': [51450, 11913, 27124, 2151, 1750, 20770, 4181, 11, 51524], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22763423358692841, 'compression_ratio': 1.662295081967213, 'no_speech_prob': 0.01870746910572052}, {'id': 1157, 'seek': 368416, 'start': 3707.3599999999997, 'end': 3711.64, 'text': ' hacía que en estas zonas hayan más equipamientos para cuidados de niñas,', 'tokens': [51524, 324, 31298, 631, 465, 13897, 710, 38027, 4842, 282, 3573, 5037, 43466, 1690, 20770, 4181, 368, 3867, 32448, 11, 51738], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22763423358692841, 'compression_ratio': 1.662295081967213, 'no_speech_prob': 0.01870746910572052}, {'id': 1158, 'seek': 371164, 'start': 3712.64, 'end': 3714.96, 'text': ' para personas adultas mayores, entre otros.', 'tokens': [50414, 1690, 12019, 5075, 296, 815, 2706, 11, 3962, 16422, 13, 50530], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17383816747954398, 'compression_ratio': 1.6171617161716172, 'no_speech_prob': 0.008905532769858837}, {'id': 1159, 'seek': 371164, 'start': 3714.96, 'end': 3717.6, 'text': ' Entonces, me parece que es muy importante.', 'tokens': [50530, 15097, 11, 385, 14120, 631, 785, 5323, 9416, 13, 50662], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17383816747954398, 'compression_ratio': 1.6171617161716172, 'no_speech_prob': 0.008905532769858837}, {'id': 1160, 'seek': 371164, 'start': 3717.6, 'end': 3721.04, 'text': ' Hay esta idea de que debemos separar todos los usos de suelo,', 'tokens': [50662, 8721, 5283, 1558, 368, 631, 3001, 4485, 3128, 289, 6321, 1750, 505, 329, 368, 459, 10590, 11, 50834], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17383816747954398, 'compression_ratio': 1.6171617161716172, 'no_speech_prob': 0.008905532769858837}, {'id': 1161, 'seek': 371164, 'start': 3721.04, 'end': 3723.12, 'text': ' pero hoy, mucha de la industria y sobre todo,', 'tokens': [50834, 4768, 13775, 11, 25248, 368, 635, 2735, 4668, 288, 5473, 5149, 11, 50938], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17383816747954398, 'compression_ratio': 1.6171617161716172, 'no_speech_prob': 0.008905532769858837}, {'id': 1162, 'seek': 371164, 'start': 3723.12, 'end': 3725.7599999999998, 'text': ' mucho de los temas tecnológicos y de innovación,', 'tokens': [50938, 9824, 368, 1750, 40284, 20105, 27629, 9940, 288, 368, 5083, 3482, 11, 51070], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17383816747954398, 'compression_ratio': 1.6171617161716172, 'no_speech_prob': 0.008905532769858837}, {'id': 1163, 'seek': 371164, 'start': 3725.7599999999998, 'end': 3728.12, 'text': ' se pueden hacer y no son altamente contaminantes,', 'tokens': [51070, 369, 14714, 6720, 288, 572, 1872, 4955, 3439, 27562, 9327, 11, 51188], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17383816747954398, 'compression_ratio': 1.6171617161716172, 'no_speech_prob': 0.008905532769858837}, {'id': 1164, 'seek': 371164, 'start': 3728.12, 'end': 3730.7999999999997, 'text': ' sino todo lo contrario, ocupan menos espacio.', 'tokens': [51188, 18108, 5149, 450, 47642, 11, 37305, 282, 8902, 33845, 13, 51322], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17383816747954398, 'compression_ratio': 1.6171617161716172, 'no_speech_prob': 0.008905532769858837}, {'id': 1165, 'seek': 371164, 'start': 3730.7999999999997, 'end': 3734.2799999999997, 'text': ' Yo creo que es una oportunidad enorme para poder también probar', 'tokens': [51322, 7616, 14336, 631, 785, 2002, 42794, 33648, 1690, 8152, 6407, 1239, 289, 51496], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17383816747954398, 'compression_ratio': 1.6171617161716172, 'no_speech_prob': 0.008905532769858837}, {'id': 1166, 'seek': 371164, 'start': 3734.2799999999997, 'end': 3738.44, 'text': ' energías renovables y muchas soluciones que ya se están haciendo de forma islada,', 'tokens': [51496, 10575, 10025, 18845, 2965, 288, 16072, 1404, 46649, 631, 2478, 369, 10368, 20509, 368, 8366, 307, 75, 1538, 11, 51704], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17383816747954398, 'compression_ratio': 1.6171617161716172, 'no_speech_prob': 0.008905532769858837}, {'id': 1167, 'seek': 373844, 'start': 3738.44, 'end': 3743.44, 'text': ' pero que ahí se pueden hacer, digamos, en este complejo industrial.', 'tokens': [50364, 4768, 631, 12571, 369, 14714, 6720, 11, 36430, 11, 465, 4065, 44424, 5134, 9987, 13, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24623303080714026, 'compression_ratio': 1.6228373702422145, 'no_speech_prob': 0.011856830678880215}, {'id': 1168, 'seek': 373844, 'start': 3743.44, 'end': 3747.76, 'text': ' Me gustaría responderle a la diputada Olivia Garza con relación', 'tokens': [50614, 1923, 45896, 36416, 306, 257, 635, 10460, 325, 1538, 26023, 7995, 2394, 416, 37247, 50830], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24623303080714026, 'compression_ratio': 1.6228373702422145, 'no_speech_prob': 0.011856830678880215}, {'id': 1169, 'seek': 373844, 'start': 3747.76, 'end': 3753.0, 'text': ' al tema de la vivienda y es que quisiera yo que nos pusieramos a pensar', 'tokens': [50830, 419, 15854, 368, 635, 11005, 30498, 288, 785, 631, 37945, 10609, 5290, 631, 3269, 31252, 811, 2151, 257, 18321, 51092], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24623303080714026, 'compression_ratio': 1.6228373702422145, 'no_speech_prob': 0.011856830678880215}, {'id': 1170, 'seek': 373844, 'start': 3753.0, 'end': 3756.84, 'text': ' cómo vivían antes las familias y de qué tamaño eran las familias.', 'tokens': [51092, 12826, 11005, 11084, 11014, 2439, 42155, 296, 288, 368, 8057, 45342, 7716, 32762, 2439, 42155, 296, 13, 51284], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24623303080714026, 'compression_ratio': 1.6228373702422145, 'no_speech_prob': 0.011856830678880215}, {'id': 1171, 'seek': 373844, 'start': 3756.84, 'end': 3760.28, 'text': ' Las familias serán y vivían los hogares en un mismo garcer,', 'tokens': [51284, 10663, 42155, 296, 816, 7200, 288, 11005, 11084, 1750, 24855, 8643, 465, 517, 12461, 3691, 1776, 11, 51456], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24623303080714026, 'compression_ratio': 1.6228373702422145, 'no_speech_prob': 0.011856830678880215}, {'id': 1172, 'seek': 373844, 'start': 3760.28, 'end': 3761.4, 'text': ' siete personas.', 'tokens': [51456, 40719, 12019, 13, 51512], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24623303080714026, 'compression_ratio': 1.6228373702422145, 'no_speech_prob': 0.011856830678880215}, {'id': 1173, 'seek': 373844, 'start': 3761.4, 'end': 3765.32, 'text': ' Hoy, si vemos la población por vivienda es menor.', 'tokens': [51512, 28664, 11, 1511, 20909, 635, 42769, 1515, 11005, 30498, 785, 26343, 13, 51708], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24623303080714026, 'compression_ratio': 1.6228373702422145, 'no_speech_prob': 0.011856830678880215}, {'id': 1174, 'seek': 373844, 'start': 3765.32, 'end': 3768.2000000000003, 'text': ' Entonces, muchas veces, cuando hablamos de construir viviendas,', 'tokens': [51708, 15097, 11, 16072, 17054, 11, 7767, 26280, 2151, 368, 38445, 11005, 1174, 296, 11, 51852], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24623303080714026, 'compression_ratio': 1.6228373702422145, 'no_speech_prob': 0.011856830678880215}, {'id': 1175, 'seek': 376820, 'start': 3768.2, 'end': 3770.3599999999997, 'text': ' algunos sectores de la población,', 'tokens': [50364, 21078, 22610, 2706, 368, 635, 42769, 11, 50472], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2537434281974003, 'compression_ratio': 1.6543624161073827, 'no_speech_prob': 0.0020538188982754946}, {'id': 1176, 'seek': 376820, 'start': 3770.3599999999997, 'end': 3773.52, 'text': ' algunos la necesitan porque se están viendo a vivir al Estado de México', 'tokens': [50472, 21078, 635, 11909, 9670, 4021, 369, 10368, 34506, 257, 39656, 419, 29740, 368, 28128, 50630], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2537434281974003, 'compression_ratio': 1.6543624161073827, 'no_speech_prob': 0.0020538188982754946}, {'id': 1177, 'seek': 376820, 'start': 3773.52, 'end': 3775.64, 'text': ' y de algo a huevoetocate, Camaq,', 'tokens': [50630, 288, 368, 8655, 257, 24967, 3080, 302, 905, 473, 11, 383, 2404, 80, 11, 50736], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2537434281974003, 'compression_ratio': 1.6543624161073827, 'no_speech_prob': 0.0020538188982754946}, {'id': 1178, 'seek': 376820, 'start': 3775.64, 'end': 3780.3999999999996, 'text': ' están invirtiendo dos, tres horas de su vida o más entraslados,', 'tokens': [50736, 10368, 1048, 2498, 7304, 4491, 11, 15890, 19548, 368, 459, 7644, 277, 3573, 948, 3906, 75, 4181, 11, 50974], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2537434281974003, 'compression_ratio': 1.6543624161073827, 'no_speech_prob': 0.0020538188982754946}, {'id': 1179, 'seek': 376820, 'start': 3780.3999999999996, 'end': 3783.52, 'text': ' pero por otro lado, tenemos suelo bien ubicado', 'tokens': [50974, 4768, 1515, 11921, 11631, 11, 9914, 459, 10590, 3610, 26709, 299, 1573, 51130], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2537434281974003, 'compression_ratio': 1.6543624161073827, 'no_speech_prob': 0.0020538188982754946}, {'id': 1180, 'seek': 376820, 'start': 3783.52, 'end': 3786.3999999999996, 'text': ' que podría tener un poco más de vivienda.', 'tokens': [51130, 631, 27246, 11640, 517, 10639, 3573, 368, 11005, 30498, 13, 51274], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2537434281974003, 'compression_ratio': 1.6543624161073827, 'no_speech_prob': 0.0020538188982754946}, {'id': 1181, 'seek': 376820, 'start': 3786.3999999999996, 'end': 3789.8799999999997, 'text': ' Y en esto me gustaría enfatizar que no se trata de hacer torres,', 'tokens': [51274, 398, 465, 7433, 385, 45896, 10667, 267, 9736, 631, 572, 369, 31920, 368, 6720, 3930, 495, 11, 51448], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2537434281974003, 'compression_ratio': 1.6543624161073827, 'no_speech_prob': 0.0020538188982754946}, {'id': 1182, 'seek': 376820, 'start': 3789.8799999999997, 'end': 3792.4399999999996, 'text': ' porque siempre que se habla de densidad, ese es el problema,', 'tokens': [51448, 4021, 12758, 631, 369, 42135, 368, 24505, 4580, 11, 10167, 785, 806, 12395, 11, 51576], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2537434281974003, 'compression_ratio': 1.6543624161073827, 'no_speech_prob': 0.0020538188982754946}, {'id': 1183, 'seek': 376820, 'start': 3792.4399999999996, 'end': 3794.68, 'text': ' como hay una desinformación a veces,', 'tokens': [51576, 2617, 4842, 2002, 730, 37811, 3482, 257, 17054, 11, 51688], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2537434281974003, 'compression_ratio': 1.6543624161073827, 'no_speech_prob': 0.0020538188982754946}, {'id': 1184, 'seek': 376820, 'start': 3794.68, 'end': 3797.3999999999996, 'text': ' eso genera en muchos decinos,', 'tokens': [51688, 7287, 1337, 64, 465, 17061, 979, 15220, 11, 51824], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2537434281974003, 'compression_ratio': 1.6543624161073827, 'no_speech_prob': 0.0020538188982754946}, {'id': 1185, 'seek': 379740, 'start': 3797.4, 'end': 3799.44, 'text': ' a menos que me gustaría que me acusiera una torre en mi casa', 'tokens': [50364, 257, 8902, 631, 385, 45896, 631, 385, 696, 301, 10609, 2002, 3930, 265, 465, 2752, 9022, 50466], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2924436950683594, 'compression_ratio': 1.6176470588235294, 'no_speech_prob': 0.004670523572713137}, {'id': 1186, 'seek': 379740, 'start': 3799.44, 'end': 3801.04, 'text': ' y que me quitará la luz.', 'tokens': [50466, 288, 631, 385, 421, 3981, 842, 635, 20671, 13, 50546], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2924436950683594, 'compression_ratio': 1.6176470588235294, 'no_speech_prob': 0.004670523572713137}, {'id': 1187, 'seek': 379740, 'start': 3801.04, 'end': 3805.2400000000002, 'text': ' OK, entre otras cosas, o esta sensación de que voy a tener menos', 'tokens': [50546, 2264, 11, 3962, 20244, 12218, 11, 277, 5283, 2923, 3482, 368, 631, 7552, 257, 11640, 8902, 50756], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2924436950683594, 'compression_ratio': 1.6176470588235294, 'no_speech_prob': 0.004670523572713137}, {'id': 1188, 'seek': 379740, 'start': 3805.2400000000002, 'end': 3807.04, 'text': ' algo de que ver más tráfico,', 'tokens': [50756, 8655, 368, 631, 1306, 3573, 504, 23858, 78, 11, 50846], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2924436950683594, 'compression_ratio': 1.6176470588235294, 'no_speech_prob': 0.004670523572713137}, {'id': 1189, 'seek': 379740, 'start': 3807.04, 'end': 3810.48, 'text': ' pero si es importante no expulsar a la población joven.', 'tokens': [50846, 4768, 1511, 785, 9416, 572, 1278, 9468, 289, 257, 635, 42769, 1488, 553, 13, 51018], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2924436950683594, 'compression_ratio': 1.6176470588235294, 'no_speech_prob': 0.004670523572713137}, {'id': 1190, 'seek': 379740, 'start': 3810.48, 'end': 3813.52, 'text': ' Hoy la Ciudad de México se ha vuelto a una ciudad muy cara', 'tokens': [51018, 28664, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 369, 324, 20126, 1353, 257, 2002, 24329, 5323, 10962, 51170], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2924436950683594, 'compression_ratio': 1.6176470588235294, 'no_speech_prob': 0.004670523572713137}, {'id': 1191, 'seek': 379740, 'start': 3813.52, 'end': 3816.6800000000003, 'text': ' para muchas personas que no pueden acceder a una vivienda', 'tokens': [51170, 1690, 16072, 12019, 631, 572, 14714, 696, 1232, 260, 257, 2002, 11005, 30498, 51328], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2924436950683594, 'compression_ratio': 1.6176470588235294, 'no_speech_prob': 0.004670523572713137}, {'id': 1192, 'seek': 379740, 'start': 3816.6800000000003, 'end': 3818.32, 'text': ' bien ubicada, asequible.', 'tokens': [51328, 3610, 26709, 299, 1538, 11, 382, 12816, 964, 13, 51410], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2924436950683594, 'compression_ratio': 1.6176470588235294, 'no_speech_prob': 0.004670523572713137}, {'id': 1193, 'seek': 379740, 'start': 3818.32, 'end': 3821.76, 'text': ' Y entonces, creo que hay que hacer el análisis,', 'tokens': [51410, 398, 13003, 11, 14336, 631, 4842, 631, 6720, 806, 44113, 28436, 11, 51582], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2924436950683594, 'compression_ratio': 1.6176470588235294, 'no_speech_prob': 0.004670523572713137}, {'id': 1194, 'seek': 379740, 'start': 3821.76, 'end': 3826.56, 'text': ' pero la propuesta es que sea en donde existe infraestructura,', 'tokens': [51582, 4768, 635, 2365, 25316, 785, 631, 4158, 465, 10488, 16304, 23654, 43056, 2991, 11, 51822], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2924436950683594, 'compression_ratio': 1.6176470588235294, 'no_speech_prob': 0.004670523572713137}, {'id': 1195, 'seek': 382656, 'start': 3826.56, 'end': 3828.0, 'text': ' de movilidad en donde existen,', 'tokens': [50364, 368, 2402, 388, 4580, 465, 10488, 2514, 268, 11, 50436], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2548937201499939, 'compression_ratio': 1.7509433962264151, 'no_speech_prob': 0.007438511122018099}, {'id': 1196, 'seek': 382656, 'start': 3828.0, 'end': 3830.48, 'text': ' espacios públicos, en donde existen equipamientos,', 'tokens': [50436, 7089, 326, 2717, 15392, 329, 11, 465, 10488, 2514, 268, 5037, 43466, 11, 50560], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2548937201499939, 'compression_ratio': 1.7509433962264151, 'no_speech_prob': 0.007438511122018099}, {'id': 1197, 'seek': 382656, 'start': 3830.48, 'end': 3834.32, 'text': ' pero también es importantísimo reforzar esos equipamientos,', 'tokens': [50560, 4768, 6407, 785, 1021, 49889, 1895, 284, 26236, 22411, 5037, 43466, 11, 50752], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2548937201499939, 'compression_ratio': 1.7509433962264151, 'no_speech_prob': 0.007438511122018099}, {'id': 1198, 'seek': 382656, 'start': 3834.32, 'end': 3836.2799999999997, 'text': ' reforzar ese infraestructuro idaráulica,', 'tokens': [50752, 1895, 284, 26236, 10167, 23654, 43056, 7052, 4496, 289, 842, 425, 2262, 11, 50850], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2548937201499939, 'compression_ratio': 1.7509433962264151, 'no_speech_prob': 0.007438511122018099}, {'id': 1199, 'seek': 382656, 'start': 3836.2799999999997, 'end': 3841.6, 'text': ' porque necesitamos que todas las personas vivan bien.', 'tokens': [50850, 4021, 38661, 2151, 631, 10906, 2439, 12019, 11005, 282, 3610, 13, 51116], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2548937201499939, 'compression_ratio': 1.7509433962264151, 'no_speech_prob': 0.007438511122018099}, {'id': 1200, 'seek': 382656, 'start': 3841.6, 'end': 3845.88, 'text': ' Sobre el tema de la ley de ordenamiento territorial diputada,', 'tokens': [51116, 407, 2672, 806, 15854, 368, 635, 27786, 368, 28615, 16971, 34888, 10460, 325, 1538, 11, 51330], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2548937201499939, 'compression_ratio': 1.7509433962264151, 'no_speech_prob': 0.007438511122018099}, {'id': 1201, 'seek': 382656, 'start': 3845.88, 'end': 3849.04, 'text': ' creo que una de las cosas fundamentales que están desde la', 'tokens': [51330, 14336, 631, 2002, 368, 2439, 12218, 6073, 4229, 631, 10368, 10188, 635, 51488], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2548937201499939, 'compression_ratio': 1.7509433962264151, 'no_speech_prob': 0.007438511122018099}, {'id': 1202, 'seek': 382656, 'start': 3849.04, 'end': 3850.96, 'text': ' constitución y en toda la discusión que es y son la', 'tokens': [51488, 16085, 5687, 288, 465, 11687, 635, 717, 1149, 2560, 631, 785, 288, 1872, 635, 51584], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2548937201499939, 'compression_ratio': 1.7509433962264151, 'no_speech_prob': 0.007438511122018099}, {'id': 1203, 'seek': 382656, 'start': 3850.96, 'end': 3853.36, 'text': ' constitución es poder integrar el ordenamiento', 'tokens': [51584, 16085, 5687, 785, 8152, 3572, 289, 806, 28615, 16971, 51704], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2548937201499939, 'compression_ratio': 1.7509433962264151, 'no_speech_prob': 0.007438511122018099}, {'id': 1204, 'seek': 385336, 'start': 3853.36, 'end': 3856.8, 'text': ' cológico del territorio con el ordenamiento urbano.', 'tokens': [50364, 1173, 14047, 2789, 1103, 23484, 1004, 416, 806, 28615, 16971, 4038, 65, 3730, 13, 50536], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21044646992402918, 'compression_ratio': 1.5789473684210527, 'no_speech_prob': 0.04346204549074173}, {'id': 1205, 'seek': 385336, 'start': 3856.8, 'end': 3861.6, 'text': ' Y esto es, digamos, una deuda que además tiene el país', 'tokens': [50536, 398, 7433, 785, 11, 36430, 11, 2002, 368, 11152, 631, 21251, 7066, 806, 10572, 50776], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21044646992402918, 'compression_ratio': 1.5789473684210527, 'no_speech_prob': 0.04346204549074173}, {'id': 1206, 'seek': 385336, 'start': 3861.6, 'end': 3863.8, 'text': ' en todos los sistemas de planeación.', 'tokens': [50776, 465, 6321, 1750, 48720, 368, 5720, 3482, 13, 50886], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21044646992402918, 'compression_ratio': 1.5789473684210527, 'no_speech_prob': 0.04346204549074173}, {'id': 1207, 'seek': 385336, 'start': 3863.8, 'end': 3866.44, 'text': ' Muy pocos estados cuentan con esta virtud,', 'tokens': [50886, 39586, 714, 6877, 871, 4181, 46414, 282, 416, 5283, 4480, 532, 11, 51018], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21044646992402918, 'compression_ratio': 1.5789473684210527, 'no_speech_prob': 0.04346204549074173}, {'id': 1208, 'seek': 385336, 'start': 3866.44, 'end': 3869.0, 'text': ' lo es la Ciudad de México, esta entidad federativa,', 'tokens': [51018, 450, 785, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 5283, 948, 4580, 38024, 18740, 11, 51146], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21044646992402918, 'compression_ratio': 1.5789473684210527, 'no_speech_prob': 0.04346204549074173}, {'id': 1209, 'seek': 385336, 'start': 3869.0, 'end': 3871.32, 'text': ' por ejemplo, Quintana Ro, y yo creo que ahí es', 'tokens': [51146, 1515, 13358, 11, 2326, 686, 2095, 3101, 11, 288, 5290, 14336, 631, 12571, 785, 51262], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21044646992402918, 'compression_ratio': 1.5789473684210527, 'no_speech_prob': 0.04346204549074173}, {'id': 1210, 'seek': 385336, 'start': 3871.32, 'end': 3875.6400000000003, 'text': ' a donde tenemos que empezar a poner los detalles.', 'tokens': [51262, 257, 10488, 9914, 631, 31168, 257, 19149, 1750, 1141, 37927, 13, 51478], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21044646992402918, 'compression_ratio': 1.5789473684210527, 'no_speech_prob': 0.04346204549074173}, {'id': 1211, 'seek': 385336, 'start': 3875.6400000000003, 'end': 3877.92, 'text': ' Además, que de ahí tendrán que manar normas,', 'tokens': [51478, 34621, 11, 631, 368, 12571, 3928, 81, 7200, 631, 587, 289, 2026, 296, 11, 51592], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21044646992402918, 'compression_ratio': 1.5789473684210527, 'no_speech_prob': 0.04346204549074173}, {'id': 1212, 'seek': 385336, 'start': 3877.92, 'end': 3882.44, 'text': ' hoy tenemos normas técnicas que no responden a la realidad.', 'tokens': [51592, 13775, 9914, 2026, 296, 25564, 40672, 631, 572, 4196, 268, 257, 635, 25635, 13, 51818], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21044646992402918, 'compression_ratio': 1.5789473684210527, 'no_speech_prob': 0.04346204549074173}, {'id': 1213, 'seek': 388244, 'start': 3882.44, 'end': 3885.48, 'text': ' Muchos de los instrumentos tienen más de 20 años de vigencia,', 'tokens': [50364, 12313, 329, 368, 1750, 7198, 329, 12536, 3573, 368, 945, 11424, 368, 15366, 10974, 11, 50516], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2374354468451606, 'compression_ratio': 1.5054545454545454, 'no_speech_prob': 0.03180139884352684}, {'id': 1214, 'seek': 388244, 'start': 3885.48, 'end': 3890.64, 'text': ' incluso la propia ley y esos tenemos que reponerlos.', 'tokens': [50516, 24018, 635, 40464, 27786, 288, 22411, 9914, 631, 1085, 32949, 9389, 13, 50774], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2374354468451606, 'compression_ratio': 1.5054545454545454, 'no_speech_prob': 0.03180139884352684}, {'id': 1215, 'seek': 388244, 'start': 3890.64, 'end': 3894.7200000000003, 'text': ' No sé si todavía tengo, dentro de mis 10 minutos de putada,', 'tokens': [50774, 883, 7910, 1511, 28388, 13989, 11, 10856, 368, 3346, 1266, 19421, 368, 829, 1538, 11, 50978], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2374354468451606, 'compression_ratio': 1.5054545454545454, 'no_speech_prob': 0.03180139884352684}, {'id': 1216, 'seek': 388244, 'start': 3894.7200000000003, 'end': 3896.12, 'text': ' voy cerrando.', 'tokens': [50978, 7552, 10146, 19845, 13, 51048], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2374354468451606, 'compression_ratio': 1.5054545454545454, 'no_speech_prob': 0.03180139884352684}, {'id': 1217, 'seek': 388244, 'start': 3896.12, 'end': 3896.88, 'text': ' Muy bien.', 'tokens': [51048, 39586, 3610, 13, 51086], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2374354468451606, 'compression_ratio': 1.5054545454545454, 'no_speech_prob': 0.03180139884352684}, {'id': 1218, 'seek': 388244, 'start': 3896.88, 'end': 3901.04, 'text': ' Pues primero, quisiera agradecerles profundamente el espacio.', 'tokens': [51086, 22386, 21289, 11, 37945, 10609, 31469, 1776, 904, 40958, 3439, 806, 33845, 13, 51294], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2374354468451606, 'compression_ratio': 1.5054545454545454, 'no_speech_prob': 0.03180139884352684}, {'id': 1219, 'seek': 388244, 'start': 3901.04, 'end': 3904.28, 'text': ' Es un verdadero honor para mí estar en la casa del pueblo,', 'tokens': [51294, 2313, 517, 13692, 2032, 5968, 1690, 14692, 8755, 465, 635, 9022, 1103, 33764, 11, 51456], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2374354468451606, 'compression_ratio': 1.5054545454545454, 'no_speech_prob': 0.03180139884352684}, {'id': 1220, 'seek': 388244, 'start': 3904.28, 'end': 3907.64, 'text': ' decirles que, pues, tengo una vocación de servicio,', 'tokens': [51456, 10235, 904, 631, 11, 11059, 11, 13989, 2002, 2329, 3482, 368, 43078, 11, 51624], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2374354468451606, 'compression_ratio': 1.5054545454545454, 'no_speech_prob': 0.03180139884352684}, {'id': 1221, 'seek': 388244, 'start': 3907.64, 'end': 3910.2000000000003, 'text': ' de servicio público, amo mi ciudad.', 'tokens': [51624, 368, 43078, 26557, 11, 43155, 2752, 24329, 13, 51752], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2374354468451606, 'compression_ratio': 1.5054545454545454, 'no_speech_prob': 0.03180139884352684}, {'id': 1222, 'seek': 391020, 'start': 3910.2, 'end': 3912.72, 'text': ' Y si ustedes consideran que soy la persona idónea', 'tokens': [50364, 398, 1511, 17110, 1949, 282, 631, 8812, 635, 12184, 4496, 812, 22160, 50490], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1977447105559292, 'compression_ratio': 1.736842105263158, 'no_speech_prob': 0.024868369102478027}, {'id': 1223, 'seek': 391020, 'start': 3912.72, 'end': 3915.2799999999997, 'text': ' para dirigir el instituto, pues, trabajaremos del amano,', 'tokens': [50490, 1690, 35243, 347, 806, 4348, 8262, 11, 11059, 11, 9618, 23118, 1103, 669, 3730, 11, 50618], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1977447105559292, 'compression_ratio': 1.736842105263158, 'no_speech_prob': 0.024868369102478027}, {'id': 1224, 'seek': 391020, 'start': 3915.2799999999997, 'end': 3918.8399999999997, 'text': ' porque esto no lo hacemos solas, lo hacemos yendo', 'tokens': [50618, 4021, 7433, 572, 450, 33839, 1404, 296, 11, 450, 33839, 288, 3999, 50796], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1977447105559292, 'compression_ratio': 1.736842105263158, 'no_speech_prob': 0.024868369102478027}, {'id': 1225, 'seek': 391020, 'start': 3918.8399999999997, 'end': 3922.56, 'text': ' del amano de manera coordinada.', 'tokens': [50796, 1103, 669, 3730, 368, 13913, 8285, 1538, 13, 50982], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1977447105559292, 'compression_ratio': 1.736842105263158, 'no_speech_prob': 0.024868369102478027}, {'id': 1226, 'seek': 391020, 'start': 3922.56, 'end': 3924.48, 'text': ' Como ven, no les tengo, pues, al mejor que decir,', 'tokens': [50982, 11913, 6138, 11, 572, 1512, 13989, 11, 11059, 11, 419, 11479, 631, 10235, 11, 51078], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1977447105559292, 'compression_ratio': 1.736842105263158, 'no_speech_prob': 0.024868369102478027}, {'id': 1227, 'seek': 391020, 'start': 3924.48, 'end': 3926.56, 'text': ' pero tengo además las calificaciones.', 'tokens': [51078, 4768, 13989, 21251, 2439, 2104, 1089, 9188, 13, 51182], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1977447105559292, 'compression_ratio': 1.736842105263158, 'no_speech_prob': 0.024868369102478027}, {'id': 1228, 'seek': 391020, 'start': 3926.56, 'end': 3930.04, 'text': ' Soy una persona que ha tenido la fortuna de tener diferentes becas,', 'tokens': [51182, 24758, 2002, 12184, 631, 324, 33104, 635, 5009, 5051, 368, 11640, 17686, 312, 16369, 11, 51356], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1977447105559292, 'compression_ratio': 1.736842105263158, 'no_speech_prob': 0.024868369102478027}, {'id': 1229, 'seek': 391020, 'start': 3930.04, 'end': 3932.24, 'text': ' de seguirme formando, me gusta formarme,', 'tokens': [51356, 368, 18584, 1398, 1254, 1806, 11, 385, 20576, 1254, 35890, 11, 51466], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1977447105559292, 'compression_ratio': 1.736842105263158, 'no_speech_prob': 0.024868369102478027}, {'id': 1230, 'seek': 391020, 'start': 3932.24, 'end': 3936.0, 'text': ' y me gusta hacer equipos que sean multidisciplinarios y diversos,', 'tokens': [51466, 288, 385, 20576, 6720, 5037, 329, 631, 37670, 2120, 40920, 19246, 6470, 2717, 288, 6111, 329, 11, 51654], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1977447105559292, 'compression_ratio': 1.736842105263158, 'no_speech_prob': 0.024868369102478027}, {'id': 1231, 'seek': 391020, 'start': 3936.0, 'end': 3938.3599999999997, 'text': ' porque yo creo que las visiones de todas las personas', 'tokens': [51654, 4021, 5290, 14336, 631, 2439, 5201, 279, 368, 10906, 2439, 12019, 51772], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1977447105559292, 'compression_ratio': 1.736842105263158, 'no_speech_prob': 0.024868369102478027}, {'id': 1232, 'seek': 391020, 'start': 3938.3599999999997, 'end': 3939.64, 'text': ' son muy importantes.', 'tokens': [51772, 1872, 5323, 27963, 13, 51836], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1977447105559292, 'compression_ratio': 1.736842105263158, 'no_speech_prob': 0.024868369102478027}, {'id': 1233, 'seek': 393964, 'start': 3939.64, 'end': 3942.08, 'text': ' Y entonces me ha tocado dirigir equipos muy grandes,', 'tokens': [50364, 398, 13003, 385, 324, 281, 27713, 35243, 347, 5037, 329, 5323, 16640, 11, 50486], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17193339930640328, 'compression_ratio': 1.6885813148788926, 'no_speech_prob': 0.0008113411604426801}, {'id': 1234, 'seek': 393964, 'start': 3942.08, 'end': 3944.52, 'text': ' a pesar de que sigo siendo una mujer joven,', 'tokens': [50486, 257, 41951, 368, 631, 4556, 78, 31423, 2002, 32032, 1488, 553, 11, 50608], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17193339930640328, 'compression_ratio': 1.6885813148788926, 'no_speech_prob': 0.0008113411604426801}, {'id': 1235, 'seek': 393964, 'start': 3944.52, 'end': 3948.8799999999997, 'text': ' pero aún siendo más joven dirigía equipos de escenas,', 'tokens': [50608, 4768, 31676, 31423, 3573, 1488, 553, 35243, 2686, 5037, 329, 368, 4721, 11581, 11, 50826], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17193339930640328, 'compression_ratio': 1.6885813148788926, 'no_speech_prob': 0.0008113411604426801}, {'id': 1236, 'seek': 393964, 'start': 3948.8799999999997, 'end': 3950.16, 'text': ' entenas de personas.', 'tokens': [50826, 948, 11581, 368, 12019, 13, 50890], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17193339930640328, 'compression_ratio': 1.6885813148788926, 'no_speech_prob': 0.0008113411604426801}, {'id': 1237, 'seek': 393964, 'start': 3950.16, 'end': 3953.48, 'text': ' Y yo creo que la fortaleza en ese momento fue el equipo,', 'tokens': [50890, 398, 5290, 14336, 631, 635, 5009, 1220, 2394, 465, 10167, 9333, 9248, 806, 30048, 11, 51056], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17193339930640328, 'compression_ratio': 1.6885813148788926, 'no_speech_prob': 0.0008113411604426801}, {'id': 1238, 'seek': 393964, 'start': 3953.48, 'end': 3954.04, 'text': ' en sí mismo.', 'tokens': [51056, 465, 8600, 12461, 13, 51084], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17193339930640328, 'compression_ratio': 1.6885813148788926, 'no_speech_prob': 0.0008113411604426801}, {'id': 1239, 'seek': 393964, 'start': 3954.04, 'end': 3956.44, 'text': ' Los logros no son logros exclusivamente míos,', 'tokens': [51084, 7632, 31013, 329, 572, 1872, 31013, 329, 15085, 23957, 14692, 329, 11, 51204], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17193339930640328, 'compression_ratio': 1.6885813148788926, 'no_speech_prob': 0.0008113411604426801}, {'id': 1240, 'seek': 393964, 'start': 3956.44, 'end': 3958.8399999999997, 'text': ' sino son logros de todas las personas.', 'tokens': [51204, 18108, 1872, 31013, 329, 368, 10906, 2439, 12019, 13, 51324], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17193339930640328, 'compression_ratio': 1.6885813148788926, 'no_speech_prob': 0.0008113411604426801}, {'id': 1241, 'seek': 393964, 'start': 3958.8399999999997, 'end': 3960.92, 'text': ' Y que, para mí, pues, el derecho a la ciudad', 'tokens': [51324, 398, 631, 11, 1690, 14692, 11, 11059, 11, 806, 39055, 257, 635, 24329, 51428], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17193339930640328, 'compression_ratio': 1.6885813148788926, 'no_speech_prob': 0.0008113411604426801}, {'id': 1242, 'seek': 393964, 'start': 3960.92, 'end': 3964.44, 'text': ' que los derechos humanos son un eje fundamental que ha estado', 'tokens': [51428, 631, 1750, 47508, 34555, 1872, 517, 39564, 8088, 631, 324, 18372, 51604], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17193339930640328, 'compression_ratio': 1.6885813148788926, 'no_speech_prob': 0.0008113411604426801}, {'id': 1243, 'seek': 393964, 'start': 3964.44, 'end': 3968.4, 'text': ' lo largo de mi carrera, de mi servicio público.', 'tokens': [51604, 450, 31245, 368, 2752, 15910, 1663, 11, 368, 2752, 43078, 26557, 13, 51802], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17193339930640328, 'compression_ratio': 1.6885813148788926, 'no_speech_prob': 0.0008113411604426801}, {'id': 1244, 'seek': 396840, 'start': 3968.4, 'end': 3970.92, 'text': ' Y esto sería todo por mi parte.', 'tokens': [50364, 398, 7433, 23679, 5149, 1515, 2752, 6975, 13, 50490], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4043569967780315, 'compression_ratio': 1.578740157480315, 'no_speech_prob': 0.00277093518525362}, {'id': 1245, 'seek': 396840, 'start': 3970.92, 'end': 3974.12, 'text': ' También coincido con el diputado Pablo,', 'tokens': [50490, 25682, 13001, 2925, 416, 806, 10460, 325, 1573, 31554, 11, 50650], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4043569967780315, 'compression_ratio': 1.578740157480315, 'no_speech_prob': 0.00277093518525362}, {'id': 1246, 'seek': 396840, 'start': 3974.12, 'end': 3975.6800000000003, 'text': ' es una terna fantástica.', 'tokens': [50650, 785, 2002, 1796, 629, 4115, 25952, 2262, 13, 50728], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4043569967780315, 'compression_ratio': 1.578740157480315, 'no_speech_prob': 0.00277093518525362}, {'id': 1247, 'seek': 396840, 'start': 3975.6800000000003, 'end': 3978.8, 'text': ' Me da muchísimo gusto participar en una terna así.', 'tokens': [50728, 1923, 1120, 44722, 38723, 48703, 465, 2002, 1796, 629, 8582, 13, 50884], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4043569967780315, 'compression_ratio': 1.578740157480315, 'no_speech_prob': 0.00277093518525362}, {'id': 1248, 'seek': 396840, 'start': 3978.8, 'end': 3982.4, 'text': ' Y sentirme acompañada de más de esas mujeres a quienes conozco', 'tokens': [50884, 398, 23963, 1398, 43142, 1538, 368, 3573, 368, 23388, 31683, 257, 43091, 416, 15151, 1291, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4043569967780315, 'compression_ratio': 1.578740157480315, 'no_speech_prob': 0.00277093518525362}, {'id': 1249, 'seek': 396840, 'start': 3982.4, 'end': 3983.08, 'text': ' y admiro.', 'tokens': [51064, 288, 614, 3057, 340, 13, 51098], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4043569967780315, 'compression_ratio': 1.578740157480315, 'no_speech_prob': 0.00277093518525362}, {'id': 1250, 'seek': 396840, 'start': 3983.08, 'end': 3984.08, 'text': ' Muchísimas gracias.', 'tokens': [51098, 12313, 5113, 17957, 16611, 13, 51148], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4043569967780315, 'compression_ratio': 1.578740157480315, 'no_speech_prob': 0.00277093518525362}, {'id': 1251, 'seek': 396840, 'start': 3984.08, 'end': 3985.08, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [51148, 26909, 13, 51198], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4043569967780315, 'compression_ratio': 1.578740157480315, 'no_speech_prob': 0.00277093518525362}, {'id': 1252, 'seek': 396840, 'start': 3985.08, 'end': 3986.08, 'text': ' Aplausos.', 'tokens': [51198, 316, 564, 8463, 329, 13, 51248], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4043569967780315, 'compression_ratio': 1.578740157480315, 'no_speech_prob': 0.00277093518525362}, {'id': 1253, 'seek': 396840, 'start': 3986.08, 'end': 3986.88, 'text': ' Aplausos.', 'tokens': [51248, 316, 564, 8463, 329, 13, 51288], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4043569967780315, 'compression_ratio': 1.578740157480315, 'no_speech_prob': 0.00277093518525362}, {'id': 1254, 'seek': 396840, 'start': 3986.88, 'end': 3987.88, 'text': ' Aplausos.', 'tokens': [51288, 316, 564, 8463, 329, 13, 51338], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4043569967780315, 'compression_ratio': 1.578740157480315, 'no_speech_prob': 0.00277093518525362}, {'id': 1255, 'seek': 396840, 'start': 3987.88, 'end': 3988.88, 'text': ' Aplausos.', 'tokens': [51338, 316, 564, 8463, 329, 13, 51388], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4043569967780315, 'compression_ratio': 1.578740157480315, 'no_speech_prob': 0.00277093518525362}, {'id': 1256, 'seek': 396840, 'start': 3988.88, 'end': 3992.84, 'text': ' Pues le agradecemos, Mestre Kalina Arvizu,', 'tokens': [51388, 22386, 476, 31469, 38173, 11, 376, 41135, 12655, 1426, 1587, 85, 590, 84, 11, 51586], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4043569967780315, 'compression_ratio': 1.578740157480315, 'no_speech_prob': 0.00277093518525362}, {'id': 1257, 'seek': 396840, 'start': 3992.84, 'end': 3997.08, 'text': ' machado por compartir sus ideas, perspectivas y compromisos.', 'tokens': [51586, 2246, 1573, 1515, 40667, 3291, 3487, 11, 4096, 24759, 288, 11482, 271, 329, 13, 51798], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4043569967780315, 'compression_ratio': 1.578740157480315, 'no_speech_prob': 0.00277093518525362}, {'id': 1258, 'seek': 399708, 'start': 3997.08, 'end': 3999.12, 'text': ' Durante esta breven entrevista,', 'tokens': [50364, 13710, 2879, 5283, 1403, 553, 39095, 5236, 11, 50466], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20590536329481338, 'compression_ratio': 1.6227758007117439, 'no_speech_prob': 0.07975445687770844}, {'id': 1259, 'seek': 399708, 'start': 3999.12, 'end': 4002.7599999999998, 'text': ' reconocemos el valor de su participación y la seriedad', 'tokens': [50466, 850, 8957, 38173, 806, 15367, 368, 459, 3421, 3482, 288, 635, 816, 1091, 345, 50648], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20590536329481338, 'compression_ratio': 1.6227758007117439, 'no_speech_prob': 0.07975445687770844}, {'id': 1260, 'seek': 399708, 'start': 4002.7599999999998, 'end': 4004.96, 'text': ' con la que ha sumido este proceso.', 'tokens': [50648, 416, 635, 631, 324, 2408, 2925, 4065, 29314, 13, 50758], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20590536329481338, 'compression_ratio': 1.6227758007117439, 'no_speech_prob': 0.07975445687770844}, {'id': 1261, 'seek': 399708, 'start': 4004.96, 'end': 4009.08, 'text': ' Le deseamos mucho éxito en la siguiente etapa del proceso,', 'tokens': [50758, 1456, 27118, 2151, 9824, 1136, 87, 3528, 465, 635, 25666, 1030, 7961, 1103, 29314, 11, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20590536329481338, 'compression_ratio': 1.6227758007117439, 'no_speech_prob': 0.07975445687770844}, {'id': 1262, 'seek': 399708, 'start': 4009.08, 'end': 4011.7599999999998, 'text': ' confiamos en que su experiencia y conocimientos', 'tokens': [50964, 1497, 72, 2151, 465, 631, 459, 36489, 288, 15871, 34841, 51098], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20590536329481338, 'compression_ratio': 1.6227758007117439, 'no_speech_prob': 0.07975445687770844}, {'id': 1263, 'seek': 399708, 'start': 4011.7599999999998, 'end': 4015.08, 'text': ' continuaran aportando al fortalecimiento de nuestras ciudades', 'tokens': [51098, 2993, 17142, 1882, 477, 1806, 419, 5009, 1220, 66, 14007, 368, 32809, 18186, 2977, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20590536329481338, 'compression_ratio': 1.6227758007117439, 'no_speech_prob': 0.07975445687770844}, {'id': 1264, 'seek': 399708, 'start': 4015.08, 'end': 4017.3199999999997, 'text': ' de cualquier trinchena.', 'tokens': [51264, 368, 21004, 504, 259, 2470, 64, 13, 51376], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20590536329481338, 'compression_ratio': 1.6227758007117439, 'no_speech_prob': 0.07975445687770844}, {'id': 1265, 'seek': 399708, 'start': 4017.3199999999997, 'end': 4019.44, 'text': ' Y, como lo decían los compañeros, pues,', 'tokens': [51376, 398, 11, 2617, 450, 979, 11084, 1750, 29953, 16771, 11, 11059, 11, 51482], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20590536329481338, 'compression_ratio': 1.6227758007117439, 'no_speech_prob': 0.07975445687770844}, {'id': 1266, 'seek': 399708, 'start': 4019.44, 'end': 4023.16, 'text': ' reconocemos que, de verdad, el trabajo que hizo el Comité', 'tokens': [51482, 850, 8957, 38173, 631, 11, 368, 13692, 11, 806, 18099, 631, 28803, 806, 2432, 5066, 51668], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20590536329481338, 'compression_ratio': 1.6227758007117439, 'no_speech_prob': 0.07975445687770844}, {'id': 1267, 'seek': 399708, 'start': 4023.16, 'end': 4025.92, 'text': ' es selección fue un muy buen trabajo,', 'tokens': [51668, 785, 23264, 14735, 9248, 517, 5323, 30037, 18099, 11, 51806], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20590536329481338, 'compression_ratio': 1.6227758007117439, 'no_speech_prob': 0.07975445687770844}, {'id': 1268, 'seek': 402592, 'start': 4025.92, 'end': 4029.04, 'text': ' como se demuestra los tres mejores perfiles,', 'tokens': [50364, 2617, 369, 1371, 11493, 424, 1750, 15890, 42284, 13826, 4680, 11, 50520], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20829102442814754, 'compression_ratio': 1.596958174904943, 'no_speech_prob': 0.009149199351668358}, {'id': 1269, 'seek': 402592, 'start': 4029.04, 'end': 4031.6800000000003, 'text': ' como se demuestran esta entrevista.', 'tokens': [50520, 2617, 369, 1371, 11493, 4257, 5283, 39095, 5236, 13, 50652], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20829102442814754, 'compression_ratio': 1.596958174904943, 'no_speech_prob': 0.009149199351668358}, {'id': 1270, 'seek': 402592, 'start': 4031.6800000000003, 'end': 4034.8, 'text': ' Y, bueno, pues, agradecerle su tiempo y disposición.', 'tokens': [50652, 398, 11, 11974, 11, 11059, 11, 31469, 1776, 306, 459, 11772, 288, 15885, 15534, 13, 50808], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20829102442814754, 'compression_ratio': 1.596958174904943, 'no_speech_prob': 0.009149199351668358}, {'id': 1271, 'seek': 402592, 'start': 4034.8, 'end': 4038.2000000000003, 'text': ' Con esto, dareíamos por concluida la primera entrevista', 'tokens': [50808, 2656, 7433, 11, 8955, 16275, 1515, 1588, 2781, 2887, 635, 17382, 39095, 5236, 50978], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20829102442814754, 'compression_ratio': 1.596958174904943, 'no_speech_prob': 0.009149199351668358}, {'id': 1272, 'seek': 402592, 'start': 4038.2000000000003, 'end': 4041.12, 'text': ' que tengo un excelente día, éxito.', 'tokens': [50978, 631, 13989, 517, 24015, 1576, 12271, 11, 1136, 87, 3528, 13, 51124], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20829102442814754, 'compression_ratio': 1.596958174904943, 'no_speech_prob': 0.009149199351668358}, {'id': 1273, 'seek': 402592, 'start': 4041.12, 'end': 4043.88, 'text': ' Y les pido a todas y a todos los diputados permanecer', 'tokens': [51124, 398, 1512, 280, 2925, 257, 10906, 288, 257, 6321, 1750, 10460, 325, 4181, 8105, 68, 1776, 51262], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20829102442814754, 'compression_ratio': 1.596958174904943, 'no_speech_prob': 0.009149199351668358}, {'id': 1274, 'seek': 402592, 'start': 4043.88, 'end': 4046.96, 'text': ' en el salón a fin de llevar a cabo la segunda entrevista.', 'tokens': [51262, 465, 806, 1845, 1801, 257, 962, 368, 30374, 257, 41335, 635, 21978, 39095, 5236, 13, 51416], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20829102442814754, 'compression_ratio': 1.596958174904943, 'no_speech_prob': 0.009149199351668358}, {'id': 1275, 'seek': 402592, 'start': 4046.96, 'end': 4049.28, 'text': ' Pero antes vamos a tomando la foto.', 'tokens': [51416, 9377, 11014, 5295, 257, 2916, 1806, 635, 19176, 13, 51532], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20829102442814754, 'compression_ratio': 1.596958174904943, 'no_speech_prob': 0.009149199351668358}, {'id': 1276, 'seek': 402592, 'start': 4049.28, 'end': 4050.4, 'text': ' Ahora sí, para finalizar.', 'tokens': [51532, 18840, 8600, 11, 1690, 2572, 9736, 13, 51588], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20829102442814754, 'compression_ratio': 1.596958174904943, 'no_speech_prob': 0.009149199351668358}, {'id': 1277, 'seek': 402592, 'start': 4050.4, 'end': 4051.4, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51588, 35669, 16611, 13, 51638], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20829102442814754, 'compression_ratio': 1.596958174904943, 'no_speech_prob': 0.009149199351668358}, {'id': 1278, 'seek': 405592, 'start': 4056.92, 'end': 4058.92, 'text': ' ¡Vamos a pasar!', 'tokens': [50414, 6514, 53, 2151, 257, 25344, 0, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25716436069642484, 'compression_ratio': 11.775, 'no_speech_prob': 0.7318721413612366}, {'id': 1279, 'seek': 405592, 'start': 4058.92, 'end': 4059.92, 'text': ' ¡Vamos a hacerle!', 'tokens': [50514, 6514, 53, 2151, 257, 6720, 306, 0, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25716436069642484, 'compression_ratio': 11.775, 'no_speech_prob': 0.7318721413612366}, {'id': 1280, 'seek': 405592, 'start': 4059.92, 'end': 4060.92, 'text': ' ¡Vamos a hacerle!', 'tokens': [50564, 6514, 53, 2151, 257, 6720, 306, 0, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25716436069642484, 'compression_ratio': 11.775, 'no_speech_prob': 0.7318721413612366}, {'id': 1281, 'seek': 405592, 'start': 4060.92, 'end': 4062.92, 'text': ' ¡Vamos a hacerle!', 'tokens': [50614, 6514, 53, 2151, 257, 6720, 306, 0, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25716436069642484, 'compression_ratio': 11.775, 'no_speech_prob': 0.7318721413612366}, {'id': 1282, 'seek': 405592, 'start': 4062.92, 'end': 4063.92, 'text': ' ¡Vamos a hacerle!', 'tokens': [50714, 6514, 53, 2151, 257, 6720, 306, 0, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25716436069642484, 'compression_ratio': 11.775, 'no_speech_prob': 0.7318721413612366}, {'id': 1283, 'seek': 405592, 'start': 4063.92, 'end': 4064.92, 'text': ' ¡Vamos a hacerle!', 'tokens': [50764, 6514, 53, 2151, 257, 6720, 306, 0, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25716436069642484, 'compression_ratio': 11.775, 'no_speech_prob': 0.7318721413612366}, {'id': 1284, 'seek': 405592, 'start': 4064.92, 'end': 4065.92, 'text': ' ¡Vamos a hacerle!', 'tokens': [50814, 6514, 53, 2151, 257, 6720, 306, 0, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25716436069642484, 'compression_ratio': 11.775, 'no_speech_prob': 0.7318721413612366}, {'id': 1285, 'seek': 405592, 'start': 4065.92, 'end': 4066.92, 'text': ' ¡Vamos a hacerle!', 'tokens': [50864, 6514, 53, 2151, 257, 6720, 306, 0, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25716436069642484, 'compression_ratio': 11.775, 'no_speech_prob': 0.7318721413612366}, {'id': 1286, 'seek': 405592, 'start': 4066.92, 'end': 4067.92, 'text': ' ¡Vamos a hacerle!', 'tokens': [50914, 6514, 53, 2151, 257, 6720, 306, 0, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25716436069642484, 'compression_ratio': 11.775, 'no_speech_prob': 0.7318721413612366}, {'id': 1287, 'seek': 405592, 'start': 4067.92, 'end': 4068.92, 'text': ' ¡Vamos a hacerle!', 'tokens': [50964, 6514, 53, 2151, 257, 6720, 306, 0, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25716436069642484, 'compression_ratio': 11.775, 'no_speech_prob': 0.7318721413612366}, {'id': 1288, 'seek': 405592, 'start': 4068.92, 'end': 4069.92, 'text': ' ¡Vamos a hacerle!', 'tokens': [51014, 6514, 53, 2151, 257, 6720, 306, 0, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25716436069642484, 'compression_ratio': 11.775, 'no_speech_prob': 0.7318721413612366}, {'id': 1289, 'seek': 405592, 'start': 4069.92, 'end': 4070.92, 'text': ' ¡Vamos a hacerle!', 'tokens': [51064, 6514, 53, 2151, 257, 6720, 306, 0, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25716436069642484, 'compression_ratio': 11.775, 'no_speech_prob': 0.7318721413612366}, {'id': 1290, 'seek': 405592, 'start': 4070.92, 'end': 4071.92, 'text': ' ¡Vamos a hacerle!', 'tokens': [51114, 6514, 53, 2151, 257, 6720, 306, 0, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25716436069642484, 'compression_ratio': 11.775, 'no_speech_prob': 0.7318721413612366}, {'id': 1291, 'seek': 405592, 'start': 4071.92, 'end': 4072.92, 'text': ' ¡Vamos a hacerle!', 'tokens': [51164, 6514, 53, 2151, 257, 6720, 306, 0, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25716436069642484, 'compression_ratio': 11.775, 'no_speech_prob': 0.7318721413612366}, {'id': 1292, 'seek': 405592, 'start': 4072.92, 'end': 4073.92, 'text': ' ¡Vamos a hacerle!', 'tokens': [51214, 6514, 53, 2151, 257, 6720, 306, 0, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25716436069642484, 'compression_ratio': 11.775, 'no_speech_prob': 0.7318721413612366}, {'id': 1293, 'seek': 405592, 'start': 4073.92, 'end': 4074.92, 'text': ' ¡Vamos a hacerle!', 'tokens': [51264, 6514, 53, 2151, 257, 6720, 306, 0, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25716436069642484, 'compression_ratio': 11.775, 'no_speech_prob': 0.7318721413612366}, {'id': 1294, 'seek': 405592, 'start': 4074.92, 'end': 4075.92, 'text': ' ¡Vamos a hacerle!', 'tokens': [51314, 6514, 53, 2151, 257, 6720, 306, 0, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25716436069642484, 'compression_ratio': 11.775, 'no_speech_prob': 0.7318721413612366}, {'id': 1295, 'seek': 405592, 'start': 4075.92, 'end': 4076.92, 'text': ' ¡Vamos a hacerle!', 'tokens': [51364, 6514, 53, 2151, 257, 6720, 306, 0, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25716436069642484, 'compression_ratio': 11.775, 'no_speech_prob': 0.7318721413612366}, {'id': 1296, 'seek': 405592, 'start': 4076.92, 'end': 4077.92, 'text': ' ¡Vamos a hacerle!', 'tokens': [51414, 6514, 53, 2151, 257, 6720, 306, 0, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25716436069642484, 'compression_ratio': 11.775, 'no_speech_prob': 0.7318721413612366}, {'id': 1297, 'seek': 405592, 'start': 4077.92, 'end': 4078.92, 'text': ' ¡Vamos a hacerle!', 'tokens': [51464, 6514, 53, 2151, 257, 6720, 306, 0, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25716436069642484, 'compression_ratio': 11.775, 'no_speech_prob': 0.7318721413612366}, {'id': 1298, 'seek': 405592, 'start': 4078.92, 'end': 4079.92, 'text': ' ¡Vamos a hacerle!', 'tokens': [51514, 6514, 53, 2151, 257, 6720, 306, 0, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25716436069642484, 'compression_ratio': 11.775, 'no_speech_prob': 0.7318721413612366}, {'id': 1299, 'seek': 405592, 'start': 4079.92, 'end': 4080.92, 'text': ' ¡Vamos a hacerle!', 'tokens': [51564, 6514, 53, 2151, 257, 6720, 306, 0, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25716436069642484, 'compression_ratio': 11.775, 'no_speech_prob': 0.7318721413612366}, {'id': 1300, 'seek': 405592, 'start': 4080.92, 'end': 4081.92, 'text': ' ¡Vamos a hacerle!', 'tokens': [51614, 6514, 53, 2151, 257, 6720, 306, 0, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25716436069642484, 'compression_ratio': 11.775, 'no_speech_prob': 0.7318721413612366}, {'id': 1301, 'seek': 405592, 'start': 4081.92, 'end': 4082.92, 'text': ' ¡Vamos a hacerle!', 'tokens': [51664, 6514, 53, 2151, 257, 6720, 306, 0, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25716436069642484, 'compression_ratio': 11.775, 'no_speech_prob': 0.7318721413612366}, {'id': 1302, 'seek': 408292, 'start': 4082.92, 'end': 4098.82, 'text': ' Le yardım', 'tokens': [50414, 1456, 38875, 51159], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -5.7624774932861325, 'compression_ratio': 0.5555555555555556, 'no_speech_prob': 0.226273313164711}, {'id': 1303, 'seek': 441292, 'start': 4412.92, 'end': 4436.74, 'text': ' Así que estoy muy poderosa de ello.', 'tokens': [50364, 17419, 631, 15796, 5323, 8152, 6447, 368, 33549, 13, 51555], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -3.2617932833158054, 'compression_ratio': 0.8372093023255814, 'no_speech_prob': 0.488335520029068}, {'id': 1304, 'seek': 443674, 'start': 4436.74, 'end': 4447.76, 'text': ' El Atlético, saludamos y damos la más cordial bienvenida a la Maestra Marta Laura Peña', 'tokens': [50364, 2699, 11000, 39958, 11, 23933, 2151, 288, 274, 2151, 635, 3573, 12250, 831, 3610, 553, 2887, 257, 635, 4042, 32036, 5807, 64, 13220, 2396, 12150, 50915], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3507764364026256, 'compression_ratio': 1.4953271028037383, 'no_speech_prob': 0.313748300075531}, {'id': 1305, 'seek': 443674, 'start': 4447.76, 'end': 4448.76, 'text': ' Ordóñez.', 'tokens': [50915, 29388, 812, 2791, 4371, 13, 50965], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3507764364026256, 'compression_ratio': 1.4953271028037383, 'no_speech_prob': 0.313748300075531}, {'id': 1306, 'seek': 443674, 'start': 4448.76, 'end': 4451.0599999999995, 'text': ' Quien es la segunda entrevista del día de hoy?', 'tokens': [50965, 2326, 1053, 785, 635, 21978, 39095, 5236, 1103, 12271, 368, 13775, 30, 51080], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3507764364026256, 'compression_ratio': 1.4953271028037383, 'no_speech_prob': 0.313748300075531}, {'id': 1307, 'seek': 443674, 'start': 4451.0599999999995, 'end': 4457.42, 'text': ' Se usted es bienvenida a esta su casa del Congreso de la Ciudad de México.', 'tokens': [51080, 1100, 10467, 785, 3610, 553, 2887, 257, 5283, 459, 9022, 1103, 4280, 38021, 368, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 13, 51398], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3507764364026256, 'compression_ratio': 1.4953271028037383, 'no_speech_prob': 0.313748300075531}, {'id': 1308, 'seek': 443674, 'start': 4457.42, 'end': 4463.66, 'text': ' Por lo que antes de darle el uso de la palabra, siendo la segunda entrevista, vamos a mencionar', 'tokens': [51398, 5269, 450, 631, 11014, 368, 37666, 806, 22728, 368, 635, 31702, 11, 31423, 635, 21978, 39095, 5236, 11, 5295, 257, 37030, 289, 51710], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3507764364026256, 'compression_ratio': 1.4953271028037383, 'no_speech_prob': 0.313748300075531}, {'id': 1309, 'seek': 446366, 'start': 4463.66, 'end': 4464.9, 'text': ' los diputados presentes.', 'tokens': [50364, 1750, 10460, 325, 4181, 1974, 279, 13, 50426], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3693089889267744, 'compression_ratio': 1.65, 'no_speech_prob': 0.03076240047812462}, {'id': 1310, 'seek': 446366, 'start': 4464.9, 'end': 4467.7, 'text': ' No hay pase el lista porque estamos en sesión.', 'tokens': [50426, 883, 4842, 47125, 806, 27764, 4021, 10382, 465, 5385, 2560, 13, 50566], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3693089889267744, 'compression_ratio': 1.65, 'no_speech_prob': 0.03076240047812462}, {'id': 1311, 'seek': 446366, 'start': 4467.7, 'end': 4470.46, 'text': ' Permanete en la Comisión.', 'tokens': [50566, 41006, 282, 3498, 465, 635, 2432, 36515, 13, 50704], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3693089889267744, 'compression_ratio': 1.65, 'no_speech_prob': 0.03076240047812462}, {'id': 1312, 'seek': 446366, 'start': 4470.46, 'end': 4474.46, 'text': ' Se encuentra con nosotros, sino a mente darle la bienvenida el diputado de Orlando Garido', 'tokens': [50704, 1100, 43274, 416, 13863, 11, 18108, 257, 26577, 37666, 635, 3610, 553, 2887, 806, 10460, 325, 1573, 368, 30436, 7995, 2925, 50904], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3693089889267744, 'compression_ratio': 1.65, 'no_speech_prob': 0.03076240047812462}, {'id': 1313, 'seek': 446366, 'start': 4474.46, 'end': 4481.26, 'text': ' López, el diputado Manuel Talañero Pariente, el diputado Alejandro Carbajal, la diputada', 'tokens': [50904, 441, 812, 15144, 11, 806, 10460, 325, 1573, 34362, 314, 5159, 2791, 2032, 430, 3504, 1576, 11, 806, 10460, 325, 1573, 44568, 29173, 2741, 9338, 304, 11, 635, 10460, 325, 1538, 51244], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3693089889267744, 'compression_ratio': 1.65, 'no_speech_prob': 0.03076240047812462}, {'id': 1314, 'seek': 446366, 'start': 4481.26, 'end': 4487.18, 'text': ' Brenda Ruiz, el diputado Pablo Trejo, el diputado Roy Fittores, el diputado Victor', 'tokens': [51244, 39610, 15702, 590, 11, 806, 10460, 325, 1573, 31554, 8648, 5134, 11, 806, 10460, 325, 1573, 8751, 479, 593, 2706, 11, 806, 10460, 325, 1573, 15777, 51540], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3693089889267744, 'compression_ratio': 1.65, 'no_speech_prob': 0.03076240047812462}, {'id': 1315, 'seek': 448718, 'start': 4487.18, 'end': 4494.02, 'text': ' Romo, la diputada Cecibadillo, agradecerles la presencia, obviamente, nuestra secretaria', 'tokens': [50364, 10141, 78, 11, 635, 10460, 325, 1538, 38807, 897, 345, 15831, 11, 31469, 1776, 904, 635, 1183, 10974, 11, 36325, 11, 16825, 4054, 9831, 50706], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24551857291878043, 'compression_ratio': 1.4457142857142857, 'no_speech_prob': 0.043342556804418564}, {'id': 1316, 'seek': 448718, 'start': 4494.02, 'end': 4504.14, 'text': ' del diputado Raúl Torres y nuestra secretaria, la diputada Olivia Garza.', 'tokens': [50706, 1103, 10460, 325, 1573, 7591, 2481, 75, 41506, 288, 16825, 4054, 9831, 11, 635, 10460, 325, 1538, 26023, 7995, 2394, 13, 51212], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24551857291878043, 'compression_ratio': 1.4457142857142857, 'no_speech_prob': 0.043342556804418564}, {'id': 1317, 'seek': 448718, 'start': 4504.14, 'end': 4514.740000000001, 'text': ' Entonces, sin más preámbulo, vamos a concederle el uso de la palabra para su exposición', 'tokens': [51212, 15097, 11, 3343, 3573, 659, 842, 2504, 13455, 11, 5295, 257, 416, 1232, 260, 306, 806, 22728, 368, 635, 31702, 1690, 459, 30076, 15534, 51742], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24551857291878043, 'compression_ratio': 1.4457142857142857, 'no_speech_prob': 0.043342556804418564}, {'id': 1318, 'seek': 451474, 'start': 4514.74, 'end': 4522.26, 'text': ' hasta por 15 minutos a la Mestra Marta Laura Peñardoñez, que es una de las tres seleccionadas', 'tokens': [50364, 10764, 1515, 2119, 19421, 257, 635, 376, 32036, 5807, 64, 13220, 2396, 2791, 12850, 2791, 4371, 11, 631, 785, 2002, 368, 2439, 15890, 23264, 1914, 313, 6872, 50740], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25467064915871135, 'compression_ratio': 1.5275229357798166, 'no_speech_prob': 0.3384292721748352}, {'id': 1319, 'seek': 451474, 'start': 4522.26, 'end': 4531.82, 'text': ' por el Comité para definir quién dirige el Instituto de la Dirección General del Instituto', 'tokens': [50740, 1515, 806, 2432, 5066, 1690, 1561, 347, 35327, 4746, 3969, 806, 33897, 8262, 368, 635, 5822, 14735, 6996, 1103, 33897, 8262, 51218], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25467064915871135, 'compression_ratio': 1.5275229357798166, 'no_speech_prob': 0.3384292721748352}, {'id': 1320, 'seek': 451474, 'start': 4531.82, 'end': 4535.62, 'text': ' de Planación y Prospectiva de la Ciudad de México.', 'tokens': [51218, 368, 2149, 2095, 5687, 288, 26024, 1043, 5931, 368, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 13, 51408], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25467064915871135, 'compression_ratio': 1.5275229357798166, 'no_speech_prob': 0.3384292721748352}, {'id': 1321, 'seek': 451474, 'start': 4535.62, 'end': 4542.3, 'text': ' Y sin más preámbulo, vamos a darle el uso de la palabra hasta por 15 minutos a la Mestra', 'tokens': [51408, 398, 3343, 3573, 659, 842, 2504, 13455, 11, 5295, 257, 37666, 806, 22728, 368, 635, 31702, 10764, 1515, 2119, 19421, 257, 635, 376, 32036, 51742], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25467064915871135, 'compression_ratio': 1.5275229357798166, 'no_speech_prob': 0.3384292721748352}, {'id': 1322, 'seek': 454230, 'start': 4542.3, 'end': 4550.54, 'text': ' Marta Laura Peñardoñez, adelante, por favor.', 'tokens': [50364, 5807, 64, 13220, 2396, 2791, 12850, 2791, 4371, 11, 40214, 11, 1515, 2294, 13, 50776], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.278863989788553, 'compression_ratio': 1.415929203539823, 'no_speech_prob': 0.31758350133895874}, {'id': 1323, 'seek': 454230, 'start': 4550.54, 'end': 4555.860000000001, 'text': ' Muy buenos días a todas y a todos, agradecerles el espacio que me brindan el día de hoy para', 'tokens': [50776, 39586, 49617, 19527, 257, 10906, 288, 257, 6321, 11, 31469, 1776, 904, 806, 33845, 631, 385, 738, 471, 282, 806, 12271, 368, 13775, 1690, 51042], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.278863989788553, 'compression_ratio': 1.415929203539823, 'no_speech_prob': 0.31758350133895874}, {'id': 1324, 'seek': 454230, 'start': 4555.860000000001, 'end': 4561.22, 'text': ' poderles compartir la visión que tengo sobre el Instituto de Planación Democrática y', 'tokens': [51042, 8152, 904, 40667, 635, 1452, 2560, 631, 13989, 5473, 806, 33897, 8262, 368, 2149, 2095, 5687, 7141, 23432, 288, 51310], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.278863989788553, 'compression_ratio': 1.415929203539823, 'no_speech_prob': 0.31758350133895874}, {'id': 1325, 'seek': 454230, 'start': 4561.22, 'end': 4568.7, 'text': ' Prospectiva, a la Secretaria Oliva y a la Presidenta de la Comisión de Función Pública.', 'tokens': [51310, 26024, 1043, 5931, 11, 257, 635, 7400, 9831, 6141, 5931, 288, 257, 635, 3117, 64, 368, 635, 2432, 36515, 368, 11166, 5687, 430, 36638, 13, 51684], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.278863989788553, 'compression_ratio': 1.415929203539823, 'no_speech_prob': 0.31758350133895874}, {'id': 1326, 'seek': 456870, 'start': 4568.7, 'end': 4570.98, 'text': ' Elisabeth, muchas gracias a todos.', 'tokens': [50364, 2699, 271, 11744, 11, 16072, 16611, 257, 6321, 13, 50478], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2564898422083904, 'compression_ratio': 1.5276595744680852, 'no_speech_prob': 0.5672333240509033}, {'id': 1327, 'seek': 456870, 'start': 4570.98, 'end': 4577.74, 'text': ' Quisiera compartirles que esta mañana les estaré platicando sobre esta visión en 6 puntos', 'tokens': [50478, 2326, 271, 10609, 40667, 904, 631, 5283, 33573, 1512, 8755, 526, 499, 2399, 1806, 5473, 5283, 1452, 2560, 465, 1386, 34375, 50816], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2564898422083904, 'compression_ratio': 1.5276595744680852, 'no_speech_prob': 0.5672333240509033}, {'id': 1328, 'seek': 456870, 'start': 4577.74, 'end': 4584.98, 'text': ' estratégicos que considero importantes para poder ver qué es lo que el Instituto le toca', 'tokens': [50816, 46603, 9940, 631, 1949, 78, 27963, 1690, 8152, 1306, 8057, 785, 450, 631, 806, 33897, 8262, 476, 43514, 51178], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2564898422083904, 'compression_ratio': 1.5276595744680852, 'no_speech_prob': 0.5672333240509033}, {'id': 1329, 'seek': 456870, 'start': 4584.98, 'end': 4589.22, 'text': ' y, sobre todo, cómo podemos hacerlo crecer en 5 años.', 'tokens': [51178, 288, 11, 5473, 5149, 11, 12826, 12234, 32039, 1197, 1776, 465, 1025, 11424, 13, 51390], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2564898422083904, 'compression_ratio': 1.5276595744680852, 'no_speech_prob': 0.5672333240509033}, {'id': 1330, 'seek': 456870, 'start': 4589.22, 'end': 4594.46, 'text': ' Abronde agnóstico, una visión desde la tributión del propio Instituto, los cuatro', 'tokens': [51390, 2847, 81, 7259, 623, 77, 45052, 2789, 11, 2002, 1452, 2560, 10188, 635, 1376, 5955, 2560, 1103, 40098, 33897, 8262, 11, 1750, 28795, 51652], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2564898422083904, 'compression_ratio': 1.5276595744680852, 'no_speech_prob': 0.5672333240509033}, {'id': 1331, 'seek': 459446, 'start': 4594.46, 'end': 4600.7, 'text': ' ejes de acción que yo considero son importantes para estructurar todo el trabajo que el Instituto', 'tokens': [50364, 10012, 279, 368, 696, 5687, 631, 5290, 1949, 78, 1872, 27963, 1690, 43935, 28586, 5149, 806, 18099, 631, 806, 33897, 8262, 50676], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18303974195458422, 'compression_ratio': 1.579185520361991, 'no_speech_prob': 0.15655997395515442}, {'id': 1332, 'seek': 459446, 'start': 4600.7, 'end': 4606.22, 'text': ' tiene que hacer, sobre todo también hablar de los pendientes, las primeras cosas que tenemos', 'tokens': [50676, 7066, 631, 6720, 11, 5473, 5149, 6407, 21014, 368, 1750, 12179, 20135, 11, 2439, 2886, 6985, 12218, 631, 9914, 50952], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18303974195458422, 'compression_ratio': 1.579185520361991, 'no_speech_prob': 0.15655997395515442}, {'id': 1333, 'seek': 459446, 'start': 4606.22, 'end': 4611.66, 'text': ' que hacer al asumir esa responsabilidad, el programa de trabajo de cada 5 años y la', 'tokens': [50952, 631, 6720, 419, 382, 449, 347, 11342, 29829, 4580, 11, 806, 21846, 368, 18099, 368, 8411, 1025, 11424, 288, 635, 51224], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18303974195458422, 'compression_ratio': 1.579185520361991, 'no_speech_prob': 0.15655997395515442}, {'id': 1334, 'seek': 459446, 'start': 4611.66, 'end': 4617.22, 'text': ' visión de cómo considero que el Instituto puede verse en Prospectiva.', 'tokens': [51224, 1452, 2560, 368, 12826, 1949, 78, 631, 806, 33897, 8262, 8919, 7996, 465, 26024, 1043, 5931, 13, 51502], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18303974195458422, 'compression_ratio': 1.579185520361991, 'no_speech_prob': 0.15655997395515442}, {'id': 1335, 'seek': 461722, 'start': 4617.22, 'end': 4624.22, 'text': ' El Instituto de Planación Pública, el Instituto de Planación Pública, el Instituto', 'tokens': [50364, 2699, 33897, 8262, 368, 2149, 2095, 5687, 430, 36638, 11, 806, 33897, 8262, 368, 2149, 2095, 5687, 430, 36638, 11, 806, 33897, 8262, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3417607872886995, 'compression_ratio': 7.269230769230769, 'no_speech_prob': 0.6945790648460388}, {'id': 1336, 'seek': 461722, 'start': 4624.22, 'end': 4631.22, 'text': ' de Planación Pública, el Instituto de Planación Pública, el Instituto de Planación Pública,', 'tokens': [50714, 368, 2149, 2095, 5687, 430, 36638, 11, 806, 33897, 8262, 368, 2149, 2095, 5687, 430, 36638, 11, 806, 33897, 8262, 368, 2149, 2095, 5687, 430, 36638, 11, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3417607872886995, 'compression_ratio': 7.269230769230769, 'no_speech_prob': 0.6945790648460388}, {'id': 1337, 'seek': 461722, 'start': 4631.22, 'end': 4635.860000000001, 'text': ' el Instituto de Planación Pública, el Instituto de Planación Pública, el Instituto de Plana', 'tokens': [51064, 806, 33897, 8262, 368, 2149, 2095, 5687, 430, 36638, 11, 806, 33897, 8262, 368, 2149, 2095, 5687, 430, 36638, 11, 806, 33897, 8262, 368, 2149, 2095, 51296], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3417607872886995, 'compression_ratio': 7.269230769230769, 'no_speech_prob': 0.6945790648460388}, {'id': 1338, 'seek': 461722, 'start': 4635.860000000001, 'end': 4640.860000000001, 'text': ' de Planación Pública, el Instituto de Planación Pública, el Instituto de Planación Pública,', 'tokens': [51296, 368, 2149, 2095, 5687, 430, 36638, 11, 806, 33897, 8262, 368, 2149, 2095, 5687, 430, 36638, 11, 806, 33897, 8262, 368, 2149, 2095, 5687, 430, 36638, 11, 51546], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3417607872886995, 'compression_ratio': 7.269230769230769, 'no_speech_prob': 0.6945790648460388}, {'id': 1339, 'seek': 464086, 'start': 4640.86, 'end': 4647.46, 'text': ' la tecarente porque lo estratégico y además he sido profesora académica de en varias', 'tokens': [50364, 635, 535, 66, 1898, 68, 4021, 450, 46603, 2789, 288, 21251, 415, 14444, 22912, 3252, 5558, 4011, 2262, 368, 465, 37496, 50694], 'temperature': 0.6, 'avg_logprob': -0.41249736304422024, 'compression_ratio': 1.558139534883721, 'no_speech_prob': 0.38507500290870667}, {'id': 1340, 'seek': 464086, 'start': 4647.46, 'end': 4648.78, 'text': ' universidades.', 'tokens': [50694, 5950, 10284, 13, 50760], 'temperature': 0.6, 'avg_logprob': -0.41249736304422024, 'compression_ratio': 1.558139534883721, 'no_speech_prob': 0.38507500290870667}, {'id': 1341, 'seek': 464086, 'start': 4648.78, 'end': 4655.139999999999, 'text': ' Con Este préángulo quisiera compartirles que veo en la Ciudad de México una problemática', 'tokens': [50760, 2656, 16105, 11127, 30344, 13455, 37945, 10609, 40667, 904, 631, 41319, 465, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 2002, 1154, 23432, 51078], 'temperature': 0.6, 'avg_logprob': -0.41249736304422024, 'compression_ratio': 1.558139534883721, 'no_speech_prob': 0.38507500290870667}, {'id': 1342, 'seek': 464086, 'start': 4655.139999999999, 'end': 4662.179999999999, 'text': ' muy específica sobre cuatro rubros en los que estamos inmersos el día con día cuando', 'tokens': [51078, 5323, 32741, 64, 5473, 28795, 5915, 2635, 465, 1750, 631, 10382, 294, 18552, 329, 806, 12271, 416, 12271, 7767, 51430], 'temperature': 0.6, 'avg_logprob': -0.41249736304422024, 'compression_ratio': 1.558139534883721, 'no_speech_prob': 0.38507500290870667}, {'id': 1343, 'seek': 464086, 'start': 4662.179999999999, 'end': 4664.259999999999, 'text': ' vivimos en las ciudades.', 'tokens': [51430, 11005, 8372, 465, 2439, 18186, 2977, 13, 51534], 'temperature': 0.6, 'avg_logprob': -0.41249736304422024, 'compression_ratio': 1.558139534883721, 'no_speech_prob': 0.38507500290870667}, {'id': 1344, 'seek': 464086, 'start': 4664.259999999999, 'end': 4670.299999999999, 'text': ' El primero es respecto al ordenamiento territorial y este con un enfoque de derechos humanos.', 'tokens': [51534, 2699, 21289, 785, 35694, 419, 28615, 16971, 34888, 288, 4065, 416, 517, 10667, 29743, 368, 47508, 34555, 13, 51836], 'temperature': 0.6, 'avg_logprob': -0.41249736304422024, 'compression_ratio': 1.558139534883721, 'no_speech_prob': 0.38507500290870667}, {'id': 1345, 'seek': 467030, 'start': 4670.3, 'end': 4672.62, 'text': ' Hay muchos problemas alrededor de ese concepto,', 'tokens': [50364, 8721, 17061, 20720, 43663, 368, 10167, 3410, 78, 11, 50480], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2342947579763986, 'compression_ratio': 1.6314102564102564, 'no_speech_prob': 0.20065069198608398}, {'id': 1346, 'seek': 467030, 'start': 4672.62, 'end': 4675.7, 'text': ' sin embargo me gustaría enfocarme en poner sobre la mesa', 'tokens': [50480, 3343, 23955, 385, 45896, 10667, 47993, 1398, 465, 19149, 5473, 635, 37024, 50634], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2342947579763986, 'compression_ratio': 1.6314102564102564, 'no_speech_prob': 0.20065069198608398}, {'id': 1347, 'seek': 467030, 'start': 4675.7, 'end': 4678.1, 'text': ' las casas del acceso a servicios básicos,', 'tokens': [50634, 2439, 3058, 296, 1103, 49284, 257, 42722, 25545, 9940, 11, 50754], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2342947579763986, 'compression_ratio': 1.6314102564102564, 'no_speech_prob': 0.20065069198608398}, {'id': 1348, 'seek': 467030, 'start': 4678.1, 'end': 4680.900000000001, 'text': ' el tema de agua, movilidad, calidad, ambiental,', 'tokens': [50754, 806, 15854, 368, 19330, 11, 2402, 388, 4580, 11, 42955, 11, 22997, 304, 11, 50894], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2342947579763986, 'compression_ratio': 1.6314102564102564, 'no_speech_prob': 0.20065069198608398}, {'id': 1349, 'seek': 467030, 'start': 4680.900000000001, 'end': 4684.5, 'text': ' teniendo en cuenta que el 80% de la población que se mueve', 'tokens': [50894, 2064, 7304, 465, 17868, 631, 806, 4688, 4, 368, 635, 42769, 631, 369, 49532, 303, 51074], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2342947579763986, 'compression_ratio': 1.6314102564102564, 'no_speech_prob': 0.20065069198608398}, {'id': 1350, 'seek': 467030, 'start': 4684.5, 'end': 4687.5, 'text': ' en transporte público vive en esta ciudad', 'tokens': [51074, 465, 5495, 68, 26557, 28927, 465, 5283, 24329, 51224], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2342947579763986, 'compression_ratio': 1.6314102564102564, 'no_speech_prob': 0.20065069198608398}, {'id': 1351, 'seek': 467030, 'start': 4687.5, 'end': 4689.7, 'text': ' y la que está en la metrópoli.', 'tokens': [51224, 288, 635, 631, 3192, 465, 635, 1131, 11721, 79, 9384, 13, 51334], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2342947579763986, 'compression_ratio': 1.6314102564102564, 'no_speech_prob': 0.20065069198608398}, {'id': 1352, 'seek': 467030, 'start': 4689.7, 'end': 4692.900000000001, 'text': ' En el tema de vulnerabilidad sistémica y gestión de riesgos', 'tokens': [51334, 2193, 806, 15854, 368, 8184, 5177, 4580, 10555, 4011, 2262, 288, 7219, 2560, 368, 23932, 18674, 51494], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2342947579763986, 'compression_ratio': 1.6314102564102564, 'no_speech_prob': 0.20065069198608398}, {'id': 1353, 'seek': 467030, 'start': 4692.900000000001, 'end': 4696.3, 'text': ' otro concepto que estaban escuchando muy recurrentemente', 'tokens': [51494, 11921, 3410, 78, 631, 36713, 22483, 1806, 5323, 18680, 1753, 16288, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2342947579763986, 'compression_ratio': 1.6314102564102564, 'no_speech_prob': 0.20065069198608398}, {'id': 1354, 'seek': 467030, 'start': 4696.3, 'end': 4699.5, 'text': ' a lo largo de toda la presentación, es la falta de suelo', 'tokens': [51664, 257, 450, 31245, 368, 11687, 635, 1974, 3482, 11, 785, 635, 22111, 368, 459, 10590, 51824], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2342947579763986, 'compression_ratio': 1.6314102564102564, 'no_speech_prob': 0.20065069198608398}, {'id': 1355, 'seek': 469950, 'start': 4699.5, 'end': 4702.9, 'text': ' o el suelo apto no localizado, teniendo en cuenta', 'tokens': [50364, 277, 806, 459, 10590, 29427, 78, 572, 2654, 27441, 11, 2064, 7304, 465, 17868, 50534], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18898391723632812, 'compression_ratio': 1.6731517509727627, 'no_speech_prob': 0.006380643229931593}, {'id': 1356, 'seek': 469950, 'start': 4702.9, 'end': 4706.9, 'text': ' que el 59% del suelo que hay en la ciudad es de conservación', 'tokens': [50534, 631, 806, 24624, 4, 1103, 459, 10590, 631, 4842, 465, 635, 24329, 785, 368, 9704, 3482, 50734], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18898391723632812, 'compression_ratio': 1.6731517509727627, 'no_speech_prob': 0.006380643229931593}, {'id': 1357, 'seek': 469950, 'start': 4706.9, 'end': 4709.9, 'text': ' y solamente el 41% es un suelo urbano.', 'tokens': [50734, 288, 27814, 806, 18173, 4, 785, 517, 459, 10590, 4038, 65, 3730, 13, 50884], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18898391723632812, 'compression_ratio': 1.6731517509727627, 'no_speech_prob': 0.006380643229931593}, {'id': 1358, 'seek': 469950, 'start': 4709.9, 'end': 4713.5, 'text': ' Por otro lado, en términos de participación ciudadana', 'tokens': [50884, 5269, 11921, 11631, 11, 465, 45198, 329, 368, 3421, 3482, 24329, 2095, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18898391723632812, 'compression_ratio': 1.6731517509727627, 'no_speech_prob': 0.006380643229931593}, {'id': 1359, 'seek': 469950, 'start': 4713.5, 'end': 4718.1, 'text': ' y igualdad sustantiva, pensar que existía una limita', 'tokens': [51064, 288, 10953, 20034, 5402, 394, 5931, 11, 18321, 631, 2514, 2686, 2002, 2364, 2786, 51294], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18898391723632812, 'compression_ratio': 1.6731517509727627, 'no_speech_prob': 0.006380643229931593}, {'id': 1360, 'seek': 469950, 'start': 4718.1, 'end': 4720.3, 'text': ' a participación social en la planeación,', 'tokens': [51294, 257, 3421, 3482, 2093, 465, 635, 5720, 3482, 11, 51404], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18898391723632812, 'compression_ratio': 1.6731517509727627, 'no_speech_prob': 0.006380643229931593}, {'id': 1361, 'seek': 469950, 'start': 4720.3, 'end': 4723.9, 'text': ' solamente dos de cada diez personas comentan a ver participado', 'tokens': [51404, 27814, 4491, 368, 8411, 48165, 12019, 14541, 282, 257, 1306, 3421, 1573, 51584], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18898391723632812, 'compression_ratio': 1.6731517509727627, 'no_speech_prob': 0.006380643229931593}, {'id': 1362, 'seek': 469950, 'start': 4723.9, 'end': 4727.9, 'text': ' en algún proceso participativo de toma de decisiones pública.', 'tokens': [51584, 465, 26300, 29314, 3421, 18586, 368, 39728, 368, 3537, 279, 38905, 13, 51784], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18898391723632812, 'compression_ratio': 1.6731517509727627, 'no_speech_prob': 0.006380643229931593}, {'id': 1363, 'seek': 472790, 'start': 4728.299999999999, 'end': 4731.5, 'text': ' Y por último, el último gran rubro tiene que ver', 'tokens': [50384, 398, 1515, 21013, 11, 806, 21013, 9370, 5915, 340, 7066, 631, 1306, 50544], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18881334797028573, 'compression_ratio': 1.606164383561644, 'no_speech_prob': 0.01259002834558487}, {'id': 1364, 'seek': 472790, 'start': 4731.5, 'end': 4733.7, 'text': ' con la gestión financiera y la infraestructura.', 'tokens': [50544, 416, 635, 7219, 2560, 24323, 1663, 288, 635, 23654, 43056, 2991, 13, 50654], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18881334797028573, 'compression_ratio': 1.606164383561644, 'no_speech_prob': 0.01259002834558487}, {'id': 1365, 'seek': 472790, 'start': 4733.7, 'end': 4737.7, 'text': ' Y como ahí tenemos una problemática respecto a la visión', 'tokens': [50654, 398, 2617, 12571, 9914, 2002, 1154, 23432, 35694, 257, 635, 1452, 2560, 50854], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18881334797028573, 'compression_ratio': 1.606164383561644, 'no_speech_prob': 0.01259002834558487}, {'id': 1366, 'seek': 472790, 'start': 4737.7, 'end': 4740.9, 'text': ' de los recursos, sobre todo para proyectos especiales', 'tokens': [50854, 368, 1750, 30409, 11, 5473, 5149, 1690, 23832, 329, 15342, 279, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18881334797028573, 'compression_ratio': 1.606164383561644, 'no_speech_prob': 0.01259002834558487}, {'id': 1367, 'seek': 472790, 'start': 4740.9, 'end': 4743.7, 'text': ' y no solamente para construirlo sino para mantenerlos', 'tokens': [51014, 288, 572, 27814, 1690, 38445, 752, 18108, 1690, 42759, 9389, 51154], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18881334797028573, 'compression_ratio': 1.606164383561644, 'no_speech_prob': 0.01259002834558487}, {'id': 1368, 'seek': 472790, 'start': 4743.7, 'end': 4744.7, 'text': ' en el tiempo.', 'tokens': [51154, 465, 806, 11772, 13, 51204], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18881334797028573, 'compression_ratio': 1.606164383561644, 'no_speech_prob': 0.01259002834558487}, {'id': 1369, 'seek': 472790, 'start': 4744.7, 'end': 4747.5, 'text': ' En ese sentido, me gustaría compartirles', 'tokens': [51204, 2193, 10167, 19850, 11, 385, 45896, 40667, 904, 51344], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18881334797028573, 'compression_ratio': 1.606164383561644, 'no_speech_prob': 0.01259002834558487}, {'id': 1370, 'seek': 472790, 'start': 4747.5, 'end': 4751.099999999999, 'text': ' que me daba la tarea de estudiar la ley orgánica', 'tokens': [51344, 631, 385, 274, 5509, 635, 256, 35425, 368, 13542, 9448, 635, 27786, 14045, 7200, 2262, 51524], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18881334797028573, 'compression_ratio': 1.606164383561644, 'no_speech_prob': 0.01259002834558487}, {'id': 1371, 'seek': 472790, 'start': 4751.099999999999, 'end': 4754.5, 'text': ' del Instituto y como funcionaria pública', 'tokens': [51524, 1103, 33897, 8262, 288, 2617, 14186, 9831, 38905, 51694], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18881334797028573, 'compression_ratio': 1.606164383561644, 'no_speech_prob': 0.01259002834558487}, {'id': 1372, 'seek': 472790, 'start': 4754.5, 'end': 4757.299999999999, 'text': ' en mi última experiencia me di cuenta que el primero', 'tokens': [51694, 465, 2752, 28118, 36489, 385, 1026, 17868, 631, 806, 21289, 51834], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18881334797028573, 'compression_ratio': 1.606164383561644, 'no_speech_prob': 0.01259002834558487}, {'id': 1373, 'seek': 475730, 'start': 4757.3, 'end': 4759.900000000001, 'text': ' que tenía que hacer al asumir un cargo era entender', 'tokens': [50364, 631, 23718, 631, 6720, 419, 382, 449, 347, 517, 19449, 4249, 20054, 50494], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2058615947332908, 'compression_ratio': 1.630188679245283, 'no_speech_prob': 0.0071108113043010235}, {'id': 1374, 'seek': 475730, 'start': 4759.900000000001, 'end': 4762.1, 'text': ' exactamente qué es lo que tengo que hacer.', 'tokens': [50494, 48686, 8057, 785, 450, 631, 13989, 631, 6720, 13, 50604], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2058615947332908, 'compression_ratio': 1.630188679245283, 'no_speech_prob': 0.0071108113043010235}, {'id': 1375, 'seek': 475730, 'start': 4762.1, 'end': 4765.7, 'text': ' Y esto no es arbitrario, no es algo que alguien', 'tokens': [50604, 398, 7433, 572, 785, 14931, 5352, 1004, 11, 572, 785, 8655, 631, 25814, 50784], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2058615947332908, 'compression_ratio': 1.630188679245283, 'no_speech_prob': 0.0071108113043010235}, {'id': 1376, 'seek': 475730, 'start': 4765.7, 'end': 4768.1, 'text': ' de puede venir a decir está en la ley y es ahí', 'tokens': [50784, 368, 8919, 20817, 257, 10235, 3192, 465, 635, 27786, 288, 785, 12571, 50904], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2058615947332908, 'compression_ratio': 1.630188679245283, 'no_speech_prob': 0.0071108113043010235}, {'id': 1377, 'seek': 475730, 'start': 4768.1, 'end': 4769.7, 'text': ' de la cual parto.', 'tokens': [50904, 368, 635, 10911, 644, 78, 13, 50984], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2058615947332908, 'compression_ratio': 1.630188679245283, 'no_speech_prob': 0.0071108113043010235}, {'id': 1378, 'seek': 475730, 'start': 4769.7, 'end': 4774.1, 'text': ' Por ello, quiero compartirles que veo esta instituto', 'tokens': [50984, 5269, 33549, 11, 16811, 40667, 904, 631, 41319, 5283, 4348, 8262, 51204], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2058615947332908, 'compression_ratio': 1.630188679245283, 'no_speech_prob': 0.0071108113043010235}, {'id': 1379, 'seek': 475730, 'start': 4774.1, 'end': 4776.7, 'text': ' desde cuatro grandes ejes de acción.', 'tokens': [51204, 10188, 28795, 16640, 10012, 279, 368, 696, 5687, 13, 51334], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2058615947332908, 'compression_ratio': 1.630188679245283, 'no_speech_prob': 0.0071108113043010235}, {'id': 1380, 'seek': 475730, 'start': 4776.7, 'end': 4779.5, 'text': ' Tiene 18 atribuciones, sin embargo,', 'tokens': [51334, 314, 10174, 2443, 412, 2024, 46649, 11, 3343, 23955, 11, 51474], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2058615947332908, 'compression_ratio': 1.630188679245283, 'no_speech_prob': 0.0071108113043010235}, {'id': 1381, 'seek': 475730, 'start': 4779.5, 'end': 4783.5, 'text': ' están encausadas en cuatro grandes campos de acción.', 'tokens': [51474, 10368, 28934, 301, 6872, 465, 28795, 16640, 2255, 329, 368, 696, 5687, 13, 51674], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2058615947332908, 'compression_ratio': 1.630188679245283, 'no_speech_prob': 0.0071108113043010235}, {'id': 1382, 'seek': 475730, 'start': 4783.5, 'end': 4785.900000000001, 'text': ' La primera es un tema de formulación.', 'tokens': [51674, 2369, 17382, 785, 517, 15854, 368, 1254, 425, 3482, 13, 51794], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2058615947332908, 'compression_ratio': 1.630188679245283, 'no_speech_prob': 0.0071108113043010235}, {'id': 1383, 'seek': 478590, 'start': 4785.9, 'end': 4788.099999999999, 'text': ' Como tenemos que crear los planes,', 'tokens': [50364, 11913, 9914, 631, 31984, 1750, 14952, 11, 50474], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17008544140913356, 'compression_ratio': 1.7120622568093384, 'no_speech_prob': 0.06631027907133102}, {'id': 1384, 'seek': 478590, 'start': 4788.099999999999, 'end': 4790.599999999999, 'text': ' el plan, los programas y los lineamientos.', 'tokens': [50474, 806, 1393, 11, 1750, 1461, 296, 288, 1750, 1622, 43466, 13, 50599], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17008544140913356, 'compression_ratio': 1.7120622568093384, 'no_speech_prob': 0.06631027907133102}, {'id': 1385, 'seek': 478590, 'start': 4790.599999999999, 'end': 4794.7, 'text': ' Como decantamos la visión de ciudad hacia una programa', 'tokens': [50599, 11913, 979, 394, 2151, 635, 1452, 2560, 368, 24329, 21365, 2002, 21846, 50804], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17008544140913356, 'compression_ratio': 1.7120622568093384, 'no_speech_prob': 0.06631027907133102}, {'id': 1386, 'seek': 478590, 'start': 4794.7, 'end': 4796.5199999999995, 'text': ' específico y como este a través de los', 'tokens': [50804, 32741, 78, 288, 2617, 4065, 257, 24463, 368, 1750, 50895], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17008544140913356, 'compression_ratio': 1.7120622568093384, 'no_speech_prob': 0.06631027907133102}, {'id': 1387, 'seek': 478590, 'start': 4796.5199999999995, 'end': 4799.4, 'text': ' lineamientos llega a todas las alcaldías.', 'tokens': [50895, 1622, 43466, 40423, 257, 10906, 2439, 20005, 3976, 10025, 13, 51039], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17008544140913356, 'compression_ratio': 1.7120622568093384, 'no_speech_prob': 0.06631027907133102}, {'id': 1388, 'seek': 478590, 'start': 4799.4, 'end': 4802.099999999999, 'text': ' Por otro lado, este impulso a la transversalidad', 'tokens': [51039, 5269, 11921, 11631, 11, 4065, 41767, 539, 257, 635, 1145, 840, 304, 4580, 51174], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17008544140913356, 'compression_ratio': 1.7120622568093384, 'no_speech_prob': 0.06631027907133102}, {'id': 1389, 'seek': 478590, 'start': 4802.099999999999, 'end': 4803.799999999999, 'text': ' de qué, de derechos humanos,', 'tokens': [51174, 368, 8057, 11, 368, 47508, 34555, 11, 51259], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17008544140913356, 'compression_ratio': 1.7120622568093384, 'no_speech_prob': 0.06631027907133102}, {'id': 1390, 'seek': 478590, 'start': 4803.799999999999, 'end': 4805.9, 'text': ' de visión de género, de cuidados,', 'tokens': [51259, 368, 1452, 2560, 368, 290, 29535, 78, 11, 368, 20770, 4181, 11, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17008544140913356, 'compression_ratio': 1.7120622568093384, 'no_speech_prob': 0.06631027907133102}, {'id': 1391, 'seek': 478590, 'start': 4805.9, 'end': 4809.9, 'text': ' cómo vamos transitando hacia esta ciudad de derechos.', 'tokens': [51364, 12826, 5295, 17976, 1806, 21365, 5283, 24329, 368, 47508, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17008544140913356, 'compression_ratio': 1.7120622568093384, 'no_speech_prob': 0.06631027907133102}, {'id': 1392, 'seek': 478590, 'start': 4809.9, 'end': 4812.9, 'text': ' El tercer gran rubro es la articulación de actores.', 'tokens': [51564, 2699, 38103, 9370, 5915, 340, 785, 635, 15228, 425, 3482, 368, 605, 2706, 13, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17008544140913356, 'compression_ratio': 1.7120622568093384, 'no_speech_prob': 0.06631027907133102}, {'id': 1393, 'seek': 481290, 'start': 4812.9, 'end': 4815.599999999999, 'text': ' Como hacemos que no solamente un instituto,', 'tokens': [50364, 11913, 33839, 631, 572, 27814, 517, 4348, 8262, 11, 50499], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.164640284296292, 'compression_ratio': 1.7205882352941178, 'no_speech_prob': 0.0942331925034523}, {'id': 1394, 'seek': 481290, 'start': 4815.599999999999, 'end': 4818.799999999999, 'text': ' que es normativo, meramente, se queda en esta visión', 'tokens': [50499, 631, 785, 2026, 18586, 11, 3551, 3439, 11, 369, 23314, 465, 5283, 1452, 2560, 50659], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.164640284296292, 'compression_ratio': 1.7205882352941178, 'no_speech_prob': 0.0942331925034523}, {'id': 1395, 'seek': 481290, 'start': 4818.799999999999, 'end': 4822.299999999999, 'text': ' de ciudad, sino como trabaja de manera conjunta', 'tokens': [50659, 368, 24329, 11, 18108, 2617, 9618, 64, 368, 13913, 18244, 1328, 50834], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.164640284296292, 'compression_ratio': 1.7205882352941178, 'no_speech_prob': 0.0942331925034523}, {'id': 1396, 'seek': 481290, 'start': 4822.299999999999, 'end': 4825.0, 'text': ' y alineada a lo que las secretarias ejecutoras', 'tokens': [50834, 288, 419, 533, 1538, 257, 450, 631, 2439, 4054, 35027, 39564, 6672, 40928, 50969], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.164640284296292, 'compression_ratio': 1.7205882352941178, 'no_speech_prob': 0.0942331925034523}, {'id': 1397, 'seek': 481290, 'start': 4825.0, 'end': 4827.7, 'text': ' de la planeación están mandatadas a hacer', 'tokens': [50969, 368, 635, 5720, 3482, 10368, 7411, 267, 6872, 257, 6720, 51104], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.164640284296292, 'compression_ratio': 1.7205882352941178, 'no_speech_prob': 0.0942331925034523}, {'id': 1398, 'seek': 481290, 'start': 4827.7, 'end': 4831.599999999999, 'text': ' y, por supuesto, con la visión de la jefatura de gobierno.', 'tokens': [51104, 288, 11, 1515, 34177, 11, 416, 635, 1452, 2560, 368, 635, 1506, 69, 19660, 368, 29254, 13, 51299], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.164640284296292, 'compression_ratio': 1.7205882352941178, 'no_speech_prob': 0.0942331925034523}, {'id': 1399, 'seek': 481290, 'start': 4831.599999999999, 'end': 4834.099999999999, 'text': ' En este sentido, llegamos a un tercer rubro', 'tokens': [51299, 2193, 4065, 19850, 11, 11234, 2151, 257, 517, 38103, 5915, 340, 51424], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.164640284296292, 'compression_ratio': 1.7205882352941178, 'no_speech_prob': 0.0942331925034523}, {'id': 1400, 'seek': 481290, 'start': 4834.099999999999, 'end': 4836.099999999999, 'text': ' que no es menos importante, que tiene que ver', 'tokens': [51424, 631, 572, 785, 8902, 9416, 11, 631, 7066, 631, 1306, 51524], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.164640284296292, 'compression_ratio': 1.7205882352941178, 'no_speech_prob': 0.0942331925034523}, {'id': 1401, 'seek': 481290, 'start': 4836.099999999999, 'end': 4837.9, 'text': ' con la evaluación continua.', 'tokens': [51524, 416, 635, 6133, 3482, 40861, 13, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.164640284296292, 'compression_ratio': 1.7205882352941178, 'no_speech_prob': 0.0942331925034523}, {'id': 1402, 'seek': 481290, 'start': 4837.9, 'end': 4841.299999999999, 'text': ' Como hacemos que el instituto pueda desde su actual,', 'tokens': [51614, 11913, 33839, 631, 806, 4348, 8262, 31907, 10188, 459, 3539, 11, 51784], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.164640284296292, 'compression_ratio': 1.7205882352941178, 'no_speech_prob': 0.0942331925034523}, {'id': 1403, 'seek': 484130, 'start': 4841.3, 'end': 4844.7, 'text': ' empezada a rendir cuentas y podemos tener esta formulación,', 'tokens': [50364, 18730, 1538, 257, 6125, 347, 46414, 296, 288, 12234, 11640, 5283, 1254, 425, 3482, 11, 50534], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1864928217495189, 'compression_ratio': 1.6180555555555556, 'no_speech_prob': 0.005067426711320877}, {'id': 1404, 'seek': 484130, 'start': 4844.7, 'end': 4847.7, 'text': ' esta visión de ciudad, una articulación plena', 'tokens': [50534, 5283, 1452, 2560, 368, 24329, 11, 2002, 15228, 425, 3482, 499, 4118, 50684], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1864928217495189, 'compression_ratio': 1.6180555555555556, 'no_speech_prob': 0.005067426711320877}, {'id': 1405, 'seek': 484130, 'start': 4847.7, 'end': 4849.400000000001, 'text': ' de todos los actores y todas las voces', 'tokens': [50684, 368, 6321, 1750, 605, 2706, 288, 10906, 2439, 1650, 887, 50769], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1864928217495189, 'compression_ratio': 1.6180555555555556, 'no_speech_prob': 0.005067426711320877}, {'id': 1406, 'seek': 484130, 'start': 4849.400000000001, 'end': 4851.7, 'text': ' y, además, podemos evaluarnos.', 'tokens': [50769, 288, 11, 21251, 11, 12234, 6133, 24979, 13, 50884], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1864928217495189, 'compression_ratio': 1.6180555555555556, 'no_speech_prob': 0.005067426711320877}, {'id': 1407, 'seek': 484130, 'start': 4851.7, 'end': 4854.7, 'text': ' Esto no sería tan innovador, dice,', 'tokens': [50884, 20880, 572, 23679, 7603, 5083, 5409, 11, 10313, 11, 51034], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1864928217495189, 'compression_ratio': 1.6180555555555556, 'no_speech_prob': 0.005067426711320877}, {'id': 1408, 'seek': 484130, 'start': 4854.7, 'end': 4857.400000000001, 'text': ' bueno, hizo la tarea, estudió lo que la ley', 'tokens': [51034, 11974, 11, 28803, 635, 256, 35425, 11, 13542, 7138, 450, 631, 635, 27786, 51169], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1864928217495189, 'compression_ratio': 1.6180555555555556, 'no_speech_prob': 0.005067426711320877}, {'id': 1409, 'seek': 484130, 'start': 4857.400000000001, 'end': 4860.2, 'text': ' orgánica tiene, pero creo que es importante', 'tokens': [51169, 14045, 7200, 2262, 7066, 11, 4768, 14336, 631, 785, 9416, 51309], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1864928217495189, 'compression_ratio': 1.6180555555555556, 'no_speech_prob': 0.005067426711320877}, {'id': 1410, 'seek': 484130, 'start': 4860.2, 'end': 4862.7, 'text': ' verlo desde los cuatro rubros que ya había mencionado', 'tokens': [51309, 1306, 752, 10188, 1750, 28795, 5915, 2635, 631, 2478, 16395, 37030, 1573, 51434], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1864928217495189, 'compression_ratio': 1.6180555555555556, 'no_speech_prob': 0.005067426711320877}, {'id': 1411, 'seek': 484130, 'start': 4862.7, 'end': 4866.3, 'text': ' desde el diagnóstico, donde tenemos el ordenamiento', 'tokens': [51434, 10188, 806, 7234, 45052, 2789, 11, 10488, 9914, 806, 28615, 16971, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1864928217495189, 'compression_ratio': 1.6180555555555556, 'no_speech_prob': 0.005067426711320877}, {'id': 1412, 'seek': 484130, 'start': 4866.3, 'end': 4869.7, 'text': ' territorial, este le pongo apellido y es una enfoque', 'tokens': [51614, 34888, 11, 4065, 476, 280, 25729, 44315, 285, 2925, 288, 785, 2002, 10667, 29743, 51784], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1864928217495189, 'compression_ratio': 1.6180555555555556, 'no_speech_prob': 0.005067426711320877}, {'id': 1413, 'seek': 486970, 'start': 4869.7, 'end': 4870.9, 'text': ' de derechos humanos.', 'tokens': [50364, 368, 47508, 34555, 13, 50424], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17294548497055517, 'compression_ratio': 1.5945017182130585, 'no_speech_prob': 0.04419378191232681}, {'id': 1414, 'seek': 486970, 'start': 4870.9, 'end': 4873.099999999999, 'text': ' La vulnerabilidad sistémica que también tiene', 'tokens': [50424, 2369, 8184, 5177, 4580, 10555, 4011, 2262, 631, 6407, 7066, 50534], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17294548497055517, 'compression_ratio': 1.5945017182130585, 'no_speech_prob': 0.04419378191232681}, {'id': 1415, 'seek': 486970, 'start': 4873.099999999999, 'end': 4876.099999999999, 'text': ' una acompañante muy importante y seguramente aquí', 'tokens': [50534, 2002, 43142, 2879, 5323, 9416, 288, 22179, 3439, 6661, 50684], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17294548497055517, 'compression_ratio': 1.5945017182130585, 'no_speech_prob': 0.04419378191232681}, {'id': 1416, 'seek': 486970, 'start': 4876.099999999999, 'end': 4878.599999999999, 'text': ' los diputados no me dejarán mentir, que es la gestión', 'tokens': [50684, 1750, 10460, 325, 4181, 572, 385, 24391, 7200, 3074, 347, 11, 631, 785, 635, 7219, 2560, 50809], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17294548497055517, 'compression_ratio': 1.5945017182130585, 'no_speech_prob': 0.04419378191232681}, {'id': 1417, 'seek': 486970, 'start': 4878.599999999999, 'end': 4879.8, 'text': ' de riesgos.', 'tokens': [50809, 368, 23932, 18674, 13, 50869], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17294548497055517, 'compression_ratio': 1.5945017182130585, 'no_speech_prob': 0.04419378191232681}, {'id': 1418, 'seek': 486970, 'start': 4879.8, 'end': 4882.7, 'text': ' También la participación ciudadana y esta', 'tokens': [50869, 25682, 635, 3421, 3482, 24329, 2095, 288, 5283, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17294548497055517, 'compression_ratio': 1.5945017182130585, 'no_speech_prob': 0.04419378191232681}, {'id': 1419, 'seek': 486970, 'start': 4882.7, 'end': 4885.5, 'text': ' con igualdad sustantiva y la gestión financiera', 'tokens': [51014, 416, 10953, 20034, 5402, 394, 5931, 288, 635, 7219, 2560, 24323, 1663, 51154], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17294548497055517, 'compression_ratio': 1.5945017182130585, 'no_speech_prob': 0.04419378191232681}, {'id': 1420, 'seek': 486970, 'start': 4885.5, 'end': 4886.8, 'text': ' y la infraestructura.', 'tokens': [51154, 288, 635, 23654, 43056, 2991, 13, 51219], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17294548497055517, 'compression_ratio': 1.5945017182130585, 'no_speech_prob': 0.04419378191232681}, {'id': 1421, 'seek': 486970, 'start': 4886.8, 'end': 4889.9, 'text': ' Primero, tener en cuenta que tengo claro', 'tokens': [51219, 19671, 2032, 11, 11640, 465, 17868, 631, 13989, 16742, 51374], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17294548497055517, 'compression_ratio': 1.5945017182130585, 'no_speech_prob': 0.04419378191232681}, {'id': 1422, 'seek': 486970, 'start': 4889.9, 'end': 4892.0, 'text': ' cuáles son las prioridades a resolver.', 'tokens': [51374, 2702, 842, 904, 1872, 2439, 4059, 10284, 257, 34480, 13, 51479], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17294548497055517, 'compression_ratio': 1.5945017182130585, 'no_speech_prob': 0.04419378191232681}, {'id': 1423, 'seek': 486970, 'start': 4892.0, 'end': 4894.5, 'text': ' Y las veo también en dos grandes rubros,', 'tokens': [51479, 398, 2439, 41319, 6407, 465, 4491, 16640, 5915, 2635, 11, 51604], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17294548497055517, 'compression_ratio': 1.5945017182130585, 'no_speech_prob': 0.04419378191232681}, {'id': 1424, 'seek': 486970, 'start': 4894.5, 'end': 4897.0, 'text': ' las operaciones y las instrumentales.', 'tokens': [51604, 2439, 2208, 9188, 288, 2439, 7198, 4229, 13, 51729], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17294548497055517, 'compression_ratio': 1.5945017182130585, 'no_speech_prob': 0.04419378191232681}, {'id': 1425, 'seek': 489700, 'start': 4897.1, 'end': 4900.7, 'text': ' Y en temas operacionales veo la formación', 'tokens': [50369, 398, 465, 40284, 2208, 13608, 279, 41319, 635, 1254, 3482, 50549], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.165626107192621, 'compression_ratio': 1.628352490421456, 'no_speech_prob': 0.0751669630408287}, {'id': 1426, 'seek': 489700, 'start': 4900.7, 'end': 4904.6, 'text': ' necesaria de los órganos rectores del instituto.', 'tokens': [50549, 11909, 9831, 368, 1750, 44083, 1275, 329, 11048, 2706, 1103, 4348, 8262, 13, 50744], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.165626107192621, 'compression_ratio': 1.628352490421456, 'no_speech_prob': 0.0751669630408287}, {'id': 1427, 'seek': 489700, 'start': 4904.6, 'end': 4908.4, 'text': ' Sé que esta legislatura ha pungnado porque esto', 'tokens': [50744, 49556, 631, 5283, 6593, 19660, 324, 280, 1063, 77, 1573, 4021, 7433, 50934], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.165626107192621, 'compression_ratio': 1.628352490421456, 'no_speech_prob': 0.0751669630408287}, {'id': 1428, 'seek': 489700, 'start': 4908.4, 'end': 4910.6, 'text': ' se haga con la mayor brevedad posible,', 'tokens': [50934, 369, 46726, 416, 635, 10120, 1403, 937, 345, 26644, 11, 51044], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.165626107192621, 'compression_ratio': 1.628352490421456, 'no_speech_prob': 0.0751669630408287}, {'id': 1429, 'seek': 489700, 'start': 4910.6, 'end': 4914.3, 'text': ' considero que en términos de participación plural', 'tokens': [51044, 1949, 78, 631, 465, 45198, 329, 368, 3421, 3482, 25377, 51229], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.165626107192621, 'compression_ratio': 1.628352490421456, 'no_speech_prob': 0.0751669630408287}, {'id': 1430, 'seek': 489700, 'start': 4914.3, 'end': 4917.4, 'text': ' es importante conformar la Junta de Gobierno,', 'tokens': [51229, 785, 9416, 18975, 289, 635, 8492, 1328, 368, 41963, 11, 51384], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.165626107192621, 'compression_ratio': 1.628352490421456, 'no_speech_prob': 0.0751669630408287}, {'id': 1431, 'seek': 489700, 'start': 4917.4, 'end': 4920.1, 'text': ' donde todas las voces puedan estar sentadas en esa', 'tokens': [51384, 10488, 10906, 2439, 1650, 887, 41241, 8755, 2279, 6872, 465, 11342, 51519], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.165626107192621, 'compression_ratio': 1.628352490421456, 'no_speech_prob': 0.0751669630408287}, {'id': 1432, 'seek': 489700, 'start': 4920.1, 'end': 4922.8, 'text': ' discusión de lo que es el plan, de lo que es el programa,', 'tokens': [51519, 717, 1149, 2560, 368, 450, 631, 785, 806, 1393, 11, 368, 450, 631, 785, 806, 21846, 11, 51654], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.165626107192621, 'compression_ratio': 1.628352490421456, 'no_speech_prob': 0.0751669630408287}, {'id': 1433, 'seek': 489700, 'start': 4922.8, 'end': 4925.2, 'text': ' tener un directorio técnico amplio,', 'tokens': [51654, 11640, 517, 5391, 1004, 25564, 77, 2789, 9731, 1004, 11, 51774], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.165626107192621, 'compression_ratio': 1.628352490421456, 'no_speech_prob': 0.0751669630408287}, {'id': 1434, 'seek': 492520, 'start': 4925.2, 'end': 4928.0, 'text': ' donde la Academia pueda estar y pervinculada', 'tokens': [50364, 10488, 635, 9740, 14058, 31907, 8755, 288, 680, 4796, 2444, 1538, 50504], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20690587361653645, 'compression_ratio': 1.6205787781350482, 'no_speech_prob': 0.008686142973601818}, {'id': 1435, 'seek': 492520, 'start': 4928.0, 'end': 4930.4, 'text': ' con el Instituto, es un Instituto Normativo,', 'tokens': [50504, 416, 806, 33897, 8262, 11, 785, 517, 33897, 8262, 8702, 18586, 11, 50624], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20690587361653645, 'compression_ratio': 1.6205787781350482, 'no_speech_prob': 0.008686142973601818}, {'id': 1436, 'seek': 492520, 'start': 4930.4, 'end': 4932.599999999999, 'text': ' vuelvo a repetir, sin embargo, tiene una visión', 'tokens': [50624, 20126, 3080, 257, 13645, 347, 11, 3343, 23955, 11, 7066, 2002, 1452, 2560, 50734], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20690587361653645, 'compression_ratio': 1.6205787781350482, 'no_speech_prob': 0.008686142973601818}, {'id': 1437, 'seek': 492520, 'start': 4932.599999999999, 'end': 4936.0, 'text': ' técnica central que debe de estar aprovechando,', 'tokens': [50734, 45411, 5777, 631, 27422, 368, 8755, 29015, 339, 1806, 11, 50904], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20690587361653645, 'compression_ratio': 1.6205787781350482, 'no_speech_prob': 0.008686142973601818}, {'id': 1438, 'seek': 492520, 'start': 4936.0, 'end': 4939.0, 'text': ' voy a decir así, todas las voces de lo que está', 'tokens': [50904, 7552, 257, 10235, 8582, 11, 10906, 2439, 1650, 887, 368, 450, 631, 3192, 51054], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20690587361653645, 'compression_ratio': 1.6205787781350482, 'no_speech_prob': 0.008686142973601818}, {'id': 1439, 'seek': 492520, 'start': 4939.0, 'end': 4942.099999999999, 'text': ' ciudad y las instituciones académicas ya han', 'tokens': [51054, 24329, 288, 2439, 4348, 46649, 5558, 4011, 9150, 2478, 7276, 51209], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20690587361653645, 'compression_ratio': 1.6205787781350482, 'no_speech_prob': 0.008686142973601818}, {'id': 1440, 'seek': 492520, 'start': 4942.099999999999, 'end': 4944.599999999999, 'text': ' impulsado a lo largo de mil años.', 'tokens': [51209, 704, 9468, 1573, 257, 450, 31245, 368, 1962, 11424, 13, 51334], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20690587361653645, 'compression_ratio': 1.6205787781350482, 'no_speech_prob': 0.008686142973601818}, {'id': 1441, 'seek': 492520, 'start': 4944.599999999999, 'end': 4946.5, 'text': ' El Consejo Ciudadanos, por supuesto,', 'tokens': [51334, 2699, 39706, 5134, 20188, 532, 11338, 329, 11, 1515, 34177, 11, 51429], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20690587361653645, 'compression_ratio': 1.6205787781350482, 'no_speech_prob': 0.008686142973601818}, {'id': 1442, 'seek': 492520, 'start': 4946.5, 'end': 4948.9, 'text': ' como la ciudadanía está inversa en esa toma de', 'tokens': [51429, 2617, 635, 18186, 11338, 2686, 3192, 21378, 64, 465, 11342, 39728, 368, 51549], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20690587361653645, 'compression_ratio': 1.6205787781350482, 'no_speech_prob': 0.008686142973601818}, {'id': 1443, 'seek': 492520, 'start': 4948.9, 'end': 4952.0, 'text': ' decisiones, no solamente en el momento de la consulta,', 'tokens': [51549, 3537, 279, 11, 572, 27814, 465, 806, 9333, 368, 635, 7189, 64, 11, 51704], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20690587361653645, 'compression_ratio': 1.6205787781350482, 'no_speech_prob': 0.008686142973601818}, {'id': 1444, 'seek': 492520, 'start': 4952.0, 'end': 4954.599999999999, 'text': ' sino desde la formulación del diagnóstico.', 'tokens': [51704, 18108, 10188, 635, 1254, 425, 3482, 1103, 7234, 45052, 2789, 13, 51834], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20690587361653645, 'compression_ratio': 1.6205787781350482, 'no_speech_prob': 0.008686142973601818}, {'id': 1445, 'seek': 495460, 'start': 4954.6, 'end': 4957.6, 'text': ' Y por supuesto, el impulso para la consolidación', 'tokens': [50364, 398, 1515, 34177, 11, 806, 41767, 539, 1690, 635, 19045, 3482, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20276570320129395, 'compression_ratio': 1.6227106227106227, 'no_speech_prob': 0.005407106596976519}, {'id': 1446, 'seek': 495460, 'start': 4957.6, 'end': 4959.8, 'text': ' de la ley de ordenamiento territorial para la', 'tokens': [50514, 368, 635, 27786, 368, 28615, 16971, 34888, 1690, 635, 50624], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20276570320129395, 'compression_ratio': 1.6227106227106227, 'no_speech_prob': 0.005407106596976519}, {'id': 1447, 'seek': 495460, 'start': 4959.8, 'end': 4963.1, 'text': ' ciudad de México se también, que esta legislatura ha', 'tokens': [50624, 24329, 368, 28128, 369, 6407, 11, 631, 5283, 6593, 19660, 324, 50789], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20276570320129395, 'compression_ratio': 1.6227106227106227, 'no_speech_prob': 0.005407106596976519}, {'id': 1448, 'seek': 495460, 'start': 4963.1, 'end': 4967.6, 'text': ' caminado mucho en ese camino, ha estado en ese andar', 'tokens': [50789, 1945, 259, 1573, 9824, 465, 10167, 34124, 11, 324, 18372, 465, 10167, 50009, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20276570320129395, 'compression_ratio': 1.6227106227106227, 'no_speech_prob': 0.005407106596976519}, {'id': 1449, 'seek': 495460, 'start': 4967.6, 'end': 4970.0, 'text': ' sobre la importancia de esta ley y creo que desde', 'tokens': [51014, 5473, 635, 974, 22862, 368, 5283, 27786, 288, 14336, 631, 10188, 51134], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20276570320129395, 'compression_ratio': 1.6227106227106227, 'no_speech_prob': 0.005407106596976519}, {'id': 1450, 'seek': 495460, 'start': 4970.0, 'end': 4974.0, 'text': ' el Instituto lo que haré será tener esta', 'tokens': [51134, 806, 33897, 8262, 450, 631, 2233, 526, 16502, 11640, 5283, 51334], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20276570320129395, 'compression_ratio': 1.6227106227106227, 'no_speech_prob': 0.005407106596976519}, {'id': 1451, 'seek': 495460, 'start': 4974.0, 'end': 4977.200000000001, 'text': ' perspectiva integral, cómo podemos vincular la', 'tokens': [51334, 4096, 5931, 11573, 11, 12826, 12234, 27037, 2444, 289, 635, 51494], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20276570320129395, 'compression_ratio': 1.6227106227106227, 'no_speech_prob': 0.005407106596976519}, {'id': 1452, 'seek': 495460, 'start': 4977.200000000001, 'end': 4980.0, 'text': ' protección del suelo a conservación y las áreas de', 'tokens': [51494, 5631, 14735, 1103, 459, 10590, 257, 9704, 3482, 288, 2439, 48088, 368, 51634], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20276570320129395, 'compression_ratio': 1.6227106227106227, 'no_speech_prob': 0.005407106596976519}, {'id': 1453, 'seek': 495460, 'start': 4980.0, 'end': 4982.3, 'text': ' reserva ecológica con el desarrollo urbano.', 'tokens': [51634, 16454, 64, 308, 8768, 14047, 2262, 416, 806, 38295, 4038, 65, 3730, 13, 51749], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20276570320129395, 'compression_ratio': 1.6227106227106227, 'no_speech_prob': 0.005407106596976519}, {'id': 1454, 'seek': 498230, 'start': 4982.3, 'end': 4986.1, 'text': ' Considero que debe ser una ley simple, clara y', 'tokens': [50364, 17416, 78, 631, 27422, 816, 2002, 27786, 2199, 11, 596, 2419, 288, 50554], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20646661175184014, 'compression_ratio': 1.6642066420664208, 'no_speech_prob': 0.311909019947052}, {'id': 1455, 'seek': 498230, 'start': 4986.1, 'end': 4987.1, 'text': ' transparente.', 'tokens': [50554, 12737, 68, 13, 50604], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20646661175184014, 'compression_ratio': 1.6642066420664208, 'no_speech_prob': 0.311909019947052}, {'id': 1456, 'seek': 498230, 'start': 4987.1, 'end': 4992.3, 'text': ' En el tema de instrumentación, ya lo comentamos en el', 'tokens': [50604, 2193, 806, 15854, 368, 7198, 3482, 11, 2478, 450, 14541, 2151, 465, 806, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20646661175184014, 'compression_ratio': 1.6642066420664208, 'no_speech_prob': 0.311909019947052}, {'id': 1457, 'seek': 498230, 'start': 4992.3, 'end': 4995.1, 'text': ' principio de esta presentación, sin embargo, puntualizar', 'tokens': [50864, 34308, 368, 5283, 1974, 3482, 11, 3343, 23955, 11, 18212, 901, 9736, 51004], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20646661175184014, 'compression_ratio': 1.6642066420664208, 'no_speech_prob': 0.311909019947052}, {'id': 1458, 'seek': 498230, 'start': 4995.1, 'end': 4997.7, 'text': ' que tengo claro que el plan general de desarrollo de', 'tokens': [51004, 631, 13989, 16742, 631, 806, 1393, 2674, 368, 38295, 368, 51134], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20646661175184014, 'compression_ratio': 1.6642066420664208, 'no_speech_prob': 0.311909019947052}, {'id': 1459, 'seek': 498230, 'start': 4997.7, 'end': 5000.1, 'text': ' la ciudad de México, esta visión de ciudad tiene que', 'tokens': [51134, 635, 24329, 368, 28128, 11, 5283, 1452, 2560, 368, 24329, 7066, 631, 51254], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20646661175184014, 'compression_ratio': 1.6642066420664208, 'no_speech_prob': 0.311909019947052}, {'id': 1460, 'seek': 498230, 'start': 5000.1, 'end': 5002.7, 'text': ' estar lo antes posible y el programa general de', 'tokens': [51254, 8755, 450, 11014, 26644, 288, 806, 21846, 2674, 368, 51384], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20646661175184014, 'compression_ratio': 1.6642066420664208, 'no_speech_prob': 0.311909019947052}, {'id': 1461, 'seek': 498230, 'start': 5002.7, 'end': 5004.1, 'text': ' ordenamiento territorial.', 'tokens': [51384, 28615, 16971, 34888, 13, 51454], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20646661175184014, 'compression_ratio': 1.6642066420664208, 'no_speech_prob': 0.311909019947052}, {'id': 1462, 'seek': 498230, 'start': 5004.1, 'end': 5006.7, 'text': ' Y tal vez, no menos importantes, pero también los', 'tokens': [51454, 398, 4023, 5715, 11, 572, 8902, 27963, 11, 4768, 6407, 1750, 51584], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20646661175184014, 'compression_ratio': 1.6642066420664208, 'no_speech_prob': 0.311909019947052}, {'id': 1463, 'seek': 498230, 'start': 5006.7, 'end': 5010.1, 'text': ' de Jai de manera enunciativa, el tema de los', 'tokens': [51584, 368, 508, 1301, 368, 13913, 465, 11228, 18740, 11, 806, 15854, 368, 1750, 51754], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20646661175184014, 'compression_ratio': 1.6642066420664208, 'no_speech_prob': 0.311909019947052}, {'id': 1464, 'seek': 501010, 'start': 5010.1, 'end': 5012.700000000001, 'text': ' coordinamientos para la planeación de las alcaldeas,', 'tokens': [50364, 8285, 43466, 1690, 635, 5720, 3482, 368, 2439, 419, 9895, 1479, 296, 11, 50494], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21601130470396981, 'compression_ratio': 1.6544117647058822, 'no_speech_prob': 0.06414996832609177}, {'id': 1465, 'seek': 501010, 'start': 5012.700000000001, 'end': 5015.1, 'text': ' el programa, desarrollo científico, tecnológico y', 'tokens': [50494, 806, 21846, 11, 38295, 37053, 78, 11, 20105, 27629, 2789, 288, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21601130470396981, 'compression_ratio': 1.6544117647058822, 'no_speech_prob': 0.06414996832609177}, {'id': 1466, 'seek': 501010, 'start': 5015.1, 'end': 5017.200000000001, 'text': ' de innovación y el sistema de información de', 'tokens': [50614, 368, 5083, 3482, 288, 806, 13245, 368, 21660, 368, 50719], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21601130470396981, 'compression_ratio': 1.6544117647058822, 'no_speech_prob': 0.06414996832609177}, {'id': 1467, 'seek': 501010, 'start': 5017.200000000001, 'end': 5019.200000000001, 'text': ' estadística y geografía.', 'tokens': [50719, 39160, 19512, 2262, 288, 1519, 19815, 2686, 13, 50819], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21601130470396981, 'compression_ratio': 1.6544117647058822, 'no_speech_prob': 0.06414996832609177}, {'id': 1468, 'seek': 501010, 'start': 5019.200000000001, 'end': 5022.1, 'text': ' En ese sentido, ya para no aburrir los más con cosas', 'tokens': [50819, 2193, 10167, 19850, 11, 2478, 1690, 572, 410, 374, 10949, 1750, 3573, 416, 12218, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21601130470396981, 'compression_ratio': 1.6544117647058822, 'no_speech_prob': 0.06414996832609177}, {'id': 1469, 'seek': 501010, 'start': 5022.1, 'end': 5025.200000000001, 'text': ' que seguramente ya saben, les comparto que el primer', 'tokens': [50964, 631, 22179, 3439, 2478, 36670, 11, 1512, 715, 15864, 631, 806, 12595, 51119], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21601130470396981, 'compression_ratio': 1.6544117647058822, 'no_speech_prob': 0.06414996832609177}, {'id': 1470, 'seek': 501010, 'start': 5025.200000000001, 'end': 5029.6, 'text': ' año, y ya entraré en este proyecto de año con año que', 'tokens': [51119, 15984, 11, 288, 2478, 20913, 526, 465, 4065, 32285, 368, 15984, 416, 15984, 631, 51339], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21601130470396981, 'compression_ratio': 1.6544117647058822, 'no_speech_prob': 0.06414996832609177}, {'id': 1471, 'seek': 501010, 'start': 5029.6, 'end': 5033.5, 'text': ' considero que el Instituto debe hacer y conmigo al', 'tokens': [51339, 1949, 78, 631, 806, 33897, 8262, 27422, 6720, 288, 416, 76, 7483, 419, 51534], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21601130470396981, 'compression_ratio': 1.6544117647058822, 'no_speech_prob': 0.06414996832609177}, {'id': 1472, 'seek': 501010, 'start': 5033.5, 'end': 5037.3, 'text': ' frente podríamos lograrlo, es la formulación en este', 'tokens': [51534, 19873, 15305, 16275, 31013, 19457, 11, 785, 635, 49990, 3482, 465, 4065, 51724], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21601130470396981, 'compression_ratio': 1.6544117647058822, 'no_speech_prob': 0.06414996832609177}, {'id': 1473, 'seek': 503730, 'start': 5037.3, 'end': 5041.2, 'text': ' gran concepto de los planes del plan y del programa.', 'tokens': [50364, 9370, 3410, 78, 368, 1750, 14952, 1103, 1393, 288, 1103, 21846, 13, 50559], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19142818450927734, 'compression_ratio': 1.6872427983539096, 'no_speech_prob': 0.0679328516125679}, {'id': 1474, 'seek': 503730, 'start': 5041.2, 'end': 5044.3, 'text': ' Pero como me gusta pensar que en la función pública,', 'tokens': [50559, 9377, 2617, 385, 20576, 18321, 631, 465, 635, 43735, 38905, 11, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19142818450927734, 'compression_ratio': 1.6872427983539096, 'no_speech_prob': 0.0679328516125679}, {'id': 1475, 'seek': 503730, 'start': 5044.3, 'end': 5048.1, 'text': ' siempre estamos con dos caminos que tenemos que', 'tokens': [50714, 12758, 10382, 416, 4491, 1945, 15220, 631, 9914, 631, 50904], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19142818450927734, 'compression_ratio': 1.6872427983539096, 'no_speech_prob': 0.0679328516125679}, {'id': 1476, 'seek': 503730, 'start': 5048.1, 'end': 5052.0, 'text': ' recorrer el tiempo, la necesidad y agregaría un tercero', 'tokens': [50904, 850, 284, 9797, 806, 11772, 11, 635, 11909, 4580, 288, 4554, 2976, 2686, 517, 38103, 78, 51099], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19142818450927734, 'compression_ratio': 1.6872427983539096, 'no_speech_prob': 0.0679328516125679}, {'id': 1477, 'seek': 503730, 'start': 5052.0, 'end': 5054.8, 'text': ' que es la rapidez y la gilidad con la que tenemos que', 'tokens': [51099, 631, 785, 635, 5099, 45170, 288, 635, 290, 388, 4580, 416, 635, 631, 9914, 631, 51239], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19142818450927734, 'compression_ratio': 1.6872427983539096, 'no_speech_prob': 0.0679328516125679}, {'id': 1478, 'seek': 503730, 'start': 5054.8, 'end': 5055.8, 'text': ' hacer las cosas.', 'tokens': [51239, 6720, 2439, 12218, 13, 51289], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19142818450927734, 'compression_ratio': 1.6872427983539096, 'no_speech_prob': 0.0679328516125679}, {'id': 1479, 'seek': 503730, 'start': 5055.8, 'end': 5059.0, 'text': ' Y para ello, planteo un proyecto que lo he llamado los', 'tokens': [51289, 398, 1690, 33549, 11, 36829, 78, 517, 32285, 631, 450, 415, 47055, 1750, 51449], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19142818450927734, 'compression_ratio': 1.6872427983539096, 'no_speech_prob': 0.0679328516125679}, {'id': 1480, 'seek': 503730, 'start': 5059.0, 'end': 5060.400000000001, 'text': ' primeros 16 días.', 'tokens': [51449, 12595, 329, 3165, 19527, 13, 51519], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19142818450927734, 'compression_ratio': 1.6872427983539096, 'no_speech_prob': 0.0679328516125679}, {'id': 1481, 'seek': 503730, 'start': 5060.400000000001, 'end': 5063.8, 'text': ' No pensar en los 100 días, pensar en los 16 días y', 'tokens': [51519, 883, 18321, 465, 1750, 2319, 19527, 11, 18321, 465, 1750, 3165, 19527, 288, 51689], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19142818450927734, 'compression_ratio': 1.6872427983539096, 'no_speech_prob': 0.0679328516125679}, {'id': 1482, 'seek': 506380, 'start': 5063.900000000001, 'end': 5068.3, 'text': ' como a través de este entendimiento de las raíces en', 'tokens': [50369, 2617, 257, 24463, 368, 4065, 16612, 14007, 368, 2439, 3342, 870, 887, 465, 50589], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22895285391038464, 'compression_ratio': 1.6, 'no_speech_prob': 0.08952724188566208}, {'id': 1483, 'seek': 506380, 'start': 5068.3, 'end': 5071.1, 'text': ' nuestro territorio, podemos hacer un reconocimiento', 'tokens': [50589, 14726, 23484, 1004, 11, 12234, 6720, 517, 43838, 14007, 50729], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22895285391038464, 'compression_ratio': 1.6, 'no_speech_prob': 0.08952724188566208}, {'id': 1484, 'seek': 506380, 'start': 5071.1, 'end': 5076.1, 'text': ' al legado de los pueblos originarios y con esta evaluación', 'tokens': [50729, 419, 1676, 1573, 368, 1750, 26990, 5199, 329, 4957, 9720, 288, 416, 5283, 6133, 3482, 50979], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22895285391038464, 'compression_ratio': 1.6, 'no_speech_prob': 0.08952724188566208}, {'id': 1485, 'seek': 506380, 'start': 5076.1, 'end': 5079.1, 'text': ' realmente completaron diagnóstico fuerte.', 'tokens': [50979, 14446, 1557, 6372, 7234, 45052, 2789, 37129, 13, 51129], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22895285391038464, 'compression_ratio': 1.6, 'no_speech_prob': 0.08952724188566208}, {'id': 1486, 'seek': 506380, 'start': 5079.1, 'end': 5082.8, 'text': ' En temas de suelo, pensar en un Atlas de suelo apto para', 'tokens': [51129, 2193, 40284, 368, 459, 10590, 11, 18321, 465, 517, 32485, 368, 459, 10590, 29427, 78, 1690, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22895285391038464, 'compression_ratio': 1.6, 'no_speech_prob': 0.08952724188566208}, {'id': 1487, 'seek': 506380, 'start': 5082.8, 'end': 5085.5, 'text': ' la ciudad de México, en la entrevista pasada a Medellín,', 'tokens': [51314, 635, 24329, 368, 28128, 11, 465, 635, 39095, 5236, 1736, 1538, 257, 3982, 898, 10973, 11, 51449], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22895285391038464, 'compression_ratio': 1.6, 'no_speech_prob': 0.08952724188566208}, {'id': 1488, 'seek': 506380, 'start': 5085.5, 'end': 5088.0, 'text': ' oye, eso suena muy bien, a que te refieres.', 'tokens': [51449, 277, 1200, 11, 7287, 459, 4118, 5323, 3610, 11, 257, 631, 535, 1895, 811, 279, 13, 51574], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22895285391038464, 'compression_ratio': 1.6, 'no_speech_prob': 0.08952724188566208}, {'id': 1489, 'seek': 506380, 'start': 5088.0, 'end': 5091.5, 'text': ' Me refiero a que tenemos ya un banco de suelo.', 'tokens': [51574, 1923, 1895, 12030, 257, 631, 9914, 2478, 517, 45498, 368, 459, 10590, 13, 51749], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22895285391038464, 'compression_ratio': 1.6, 'no_speech_prob': 0.08952724188566208}, {'id': 1490, 'seek': 509150, 'start': 5091.6, 'end': 5093.0, 'text': ' Es decir, donde está.', 'tokens': [50369, 2313, 10235, 11, 10488, 3192, 13, 50439], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2269150870186942, 'compression_ratio': 1.6587837837837838, 'no_speech_prob': 0.020430011674761772}, {'id': 1491, 'seek': 509150, 'start': 5093.0, 'end': 5096.0, 'text': ' Tenemos un Atlas de riesgo, es decir, que hay debajo', 'tokens': [50439, 44903, 517, 32485, 368, 23932, 1571, 11, 785, 10235, 11, 631, 4842, 3001, 13440, 50589], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2269150870186942, 'compression_ratio': 1.6587837837837838, 'no_speech_prob': 0.020430011674761772}, {'id': 1492, 'seek': 509150, 'start': 5096.0, 'end': 5098.7, 'text': ' de ese suelo y tenemos a titu de este territorial.', 'tokens': [50589, 368, 10167, 459, 10590, 288, 9914, 257, 256, 6380, 368, 4065, 23484, 831, 13, 50724], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2269150870186942, 'compression_ratio': 1.6587837837837838, 'no_speech_prob': 0.020430011674761772}, {'id': 1493, 'seek': 509150, 'start': 5098.7, 'end': 5102.6, 'text': ' ¿Cómo hacemos para que esos tres documentos se entrelasen', 'tokens': [50724, 3841, 28342, 33839, 1690, 631, 22411, 15890, 4166, 329, 369, 3962, 7743, 268, 50919], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2269150870186942, 'compression_ratio': 1.6587837837837838, 'no_speech_prob': 0.020430011674761772}, {'id': 1494, 'seek': 509150, 'start': 5102.6, 'end': 5105.6, 'text': ' y entonces nos puedan dar una visión integrada de cómo', 'tokens': [50919, 288, 13003, 3269, 41241, 4072, 2002, 1452, 2560, 3572, 1538, 368, 12826, 51069], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2269150870186942, 'compression_ratio': 1.6587837837837838, 'no_speech_prob': 0.020430011674761772}, {'id': 1495, 'seek': 509150, 'start': 5105.6, 'end': 5107.7, 'text': ' tenemos el suelo en la ciudad?', 'tokens': [51069, 9914, 806, 459, 10590, 465, 635, 24329, 30, 51174], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2269150870186942, 'compression_ratio': 1.6587837837837838, 'no_speech_prob': 0.020430011674761772}, {'id': 1496, 'seek': 509150, 'start': 5107.7, 'end': 5110.5, 'text': ' Y de cara al cuarto trimestre del primer año,', 'tokens': [51174, 398, 368, 10962, 419, 48368, 10445, 41135, 1103, 12595, 15984, 11, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2269150870186942, 'compression_ratio': 1.6587837837837838, 'no_speech_prob': 0.020430011674761772}, {'id': 1497, 'seek': 509150, 'start': 5110.5, 'end': 5114.0, 'text': ' pienso en esta planificación, pero con perspectiva de cuidados.', 'tokens': [51314, 26274, 539, 465, 5283, 1393, 40802, 11, 4768, 416, 4096, 5931, 368, 20770, 4181, 13, 51489], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2269150870186942, 'compression_ratio': 1.6587837837837838, 'no_speech_prob': 0.020430011674761772}, {'id': 1498, 'seek': 509150, 'start': 5114.0, 'end': 5117.7, 'text': ' Ya lo ha mencionado reiterativamente la Jefatura de', 'tokens': [51489, 6080, 450, 324, 37030, 1573, 25211, 10662, 3439, 635, 2588, 69, 19660, 368, 51674], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2269150870186942, 'compression_ratio': 1.6587837837837838, 'no_speech_prob': 0.020430011674761772}, {'id': 1499, 'seek': 509150, 'start': 5117.7, 'end': 5120.0, 'text': ' Gobierno de esta visión, que se tiene una ciudad de', 'tokens': [51674, 41963, 368, 5283, 1452, 2560, 11, 631, 369, 7066, 2002, 24329, 368, 51789], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2269150870186942, 'compression_ratio': 1.6587837837837838, 'no_speech_prob': 0.020430011674761772}, {'id': 1500, 'seek': 512000, 'start': 5120.0, 'end': 5123.0, 'text': ' derechos enfocada a los cuidados y como estos tienen que', 'tokens': [50364, 47508, 10667, 905, 1538, 257, 1750, 20770, 4181, 288, 2617, 12585, 12536, 631, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19107908191102924, 'compression_ratio': 1.7106227106227105, 'no_speech_prob': 0.027090294286608696}, {'id': 1501, 'seek': 512000, 'start': 5123.0, 'end': 5126.0, 'text': ' hacer transversales tanto en el plan de visión de ciudad', 'tokens': [50514, 6720, 1145, 840, 4229, 10331, 465, 806, 1393, 368, 1452, 2560, 368, 24329, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19107908191102924, 'compression_ratio': 1.7106227106227105, 'no_speech_prob': 0.027090294286608696}, {'id': 1502, 'seek': 512000, 'start': 5126.0, 'end': 5129.0, 'text': ' como en el programa de ordenamiento.', 'tokens': [50664, 2617, 465, 806, 21846, 368, 28615, 16971, 13, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19107908191102924, 'compression_ratio': 1.7106227106227105, 'no_speech_prob': 0.027090294286608696}, {'id': 1503, 'seek': 512000, 'start': 5129.0, 'end': 5132.0, 'text': ' En ese sentido, y voy a dejar aquí una provocación', 'tokens': [50814, 2193, 10167, 19850, 11, 288, 7552, 257, 24391, 6661, 2002, 24568, 3482, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19107908191102924, 'compression_ratio': 1.7106227106227105, 'no_speech_prob': 0.027090294286608696}, {'id': 1504, 'seek': 512000, 'start': 5132.0, 'end': 5136.0, 'text': ' que seguramente me lo van a cobrar al ratito, es un tema de', 'tokens': [50964, 631, 22179, 3439, 385, 450, 3161, 257, 598, 30280, 419, 5937, 3528, 11, 785, 517, 15854, 368, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19107908191102924, 'compression_ratio': 1.7106227106227105, 'no_speech_prob': 0.027090294286608696}, {'id': 1505, 'seek': 512000, 'start': 5136.0, 'end': 5139.0, 'text': ' cómo estos planes y programas tienen que estar vinculados', 'tokens': [51164, 12826, 12585, 14952, 288, 1461, 296, 12536, 631, 8755, 27037, 2444, 4181, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19107908191102924, 'compression_ratio': 1.7106227106227105, 'no_speech_prob': 0.027090294286608696}, {'id': 1506, 'seek': 512000, 'start': 5139.0, 'end': 5141.0, 'text': ' al presupuesto de la ciudad.', 'tokens': [51314, 419, 47640, 22057, 368, 635, 24329, 13, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19107908191102924, 'compression_ratio': 1.7106227106227105, 'no_speech_prob': 0.027090294286608696}, {'id': 1507, 'seek': 512000, 'start': 5141.0, 'end': 5146.0, 'text': ' Y debatí en si mencionaba no el tema, me parece sumamente', 'tokens': [51414, 398, 3001, 267, 870, 465, 1511, 37030, 5509, 572, 806, 15854, 11, 385, 14120, 2408, 3439, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19107908191102924, 'compression_ratio': 1.7106227106227105, 'no_speech_prob': 0.027090294286608696}, {'id': 1508, 'seek': 512000, 'start': 5146.0, 'end': 5149.0, 'text': ' importante con esta idea de una fiscovisión, es decir,', 'tokens': [51664, 9416, 416, 5283, 1558, 368, 2002, 283, 8610, 4938, 2560, 11, 785, 10235, 11, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19107908191102924, 'compression_ratio': 1.7106227106227105, 'no_speech_prob': 0.027090294286608696}, {'id': 1509, 'seek': 514900, 'start': 5149.0, 'end': 5152.0, 'text': ' como un planio programa tienen que tener claro con cuánto', 'tokens': [50364, 2617, 517, 1393, 1004, 21846, 12536, 631, 11640, 16742, 416, 44256, 78, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1563348144781394, 'compression_ratio': 1.6321428571428571, 'no_speech_prob': 0.009217258542776108}, {'id': 1510, 'seek': 514900, 'start': 5152.0, 'end': 5157.0, 'text': ' cuenta y con cuánto no solamente recurso, me refiero al', 'tokens': [50514, 17868, 288, 416, 44256, 78, 572, 27814, 18680, 539, 11, 385, 1895, 12030, 419, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1563348144781394, 'compression_ratio': 1.6321428571428571, 'no_speech_prob': 0.009217258542776108}, {'id': 1511, 'seek': 514900, 'start': 5157.0, 'end': 5161.0, 'text': ' dinero sino a las personas y al tiempo, porque así podemos', 'tokens': [50764, 27923, 18108, 257, 2439, 12019, 288, 419, 11772, 11, 4021, 8582, 12234, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1563348144781394, 'compression_ratio': 1.6321428571428571, 'no_speech_prob': 0.009217258542776108}, {'id': 1512, 'seek': 514900, 'start': 5161.0, 'end': 5165.0, 'text': ' crear esta visión de perspectiva a largo plazo.', 'tokens': [50964, 31984, 5283, 1452, 2560, 368, 4096, 5931, 257, 31245, 499, 29722, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1563348144781394, 'compression_ratio': 1.6321428571428571, 'no_speech_prob': 0.009217258542776108}, {'id': 1513, 'seek': 514900, 'start': 5165.0, 'end': 5168.0, 'text': ' Así llegamos al segundo año que tiene que ver con el impulso', 'tokens': [51164, 17419, 11234, 2151, 419, 17954, 15984, 631, 7066, 631, 1306, 416, 806, 41767, 539, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1563348144781394, 'compression_ratio': 1.6321428571428571, 'no_speech_prob': 0.009217258542776108}, {'id': 1514, 'seek': 514900, 'start': 5168.0, 'end': 5171.0, 'text': ' a la transversalidad, como les mencionaba hace un momento,', 'tokens': [51314, 257, 635, 1145, 840, 304, 4580, 11, 2617, 1512, 37030, 5509, 10032, 517, 9333, 11, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1563348144781394, 'compression_ratio': 1.6321428571428571, 'no_speech_prob': 0.009217258542776108}, {'id': 1515, 'seek': 514900, 'start': 5171.0, 'end': 5174.0, 'text': ' y aquí me quiero detener en dos acciones específicas.', 'tokens': [51464, 288, 6661, 385, 16811, 1141, 7971, 465, 4491, 1317, 5411, 32741, 296, 13, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1563348144781394, 'compression_ratio': 1.6321428571428571, 'no_speech_prob': 0.009217258542776108}, {'id': 1516, 'seek': 514900, 'start': 5174.0, 'end': 5178.0, 'text': ' Primero con el tema de cómo vamos creando esta ciudad', 'tokens': [51614, 19671, 2032, 416, 806, 15854, 368, 12826, 5295, 1197, 1806, 5283, 24329, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1563348144781394, 'compression_ratio': 1.6321428571428571, 'no_speech_prob': 0.009217258542776108}, {'id': 1517, 'seek': 517800, 'start': 5178.0, 'end': 5182.0, 'text': ' de los derechos desde una visión estratégica, donde no', 'tokens': [50364, 368, 1750, 47508, 10188, 2002, 1452, 2560, 46603, 2262, 11, 10488, 572, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17644304387709675, 'compression_ratio': 1.5905511811023623, 'no_speech_prob': 0.01737048104405403}, {'id': 1518, 'seek': 517800, 'start': 5182.0, 'end': 5186.0, 'text': ' solamente estamos construyendo o planeando construir equipamiento', 'tokens': [50564, 27814, 10382, 12946, 88, 3999, 277, 5720, 1806, 38445, 5037, 16971, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17644304387709675, 'compression_ratio': 1.5905511811023623, 'no_speech_prob': 0.01737048104405403}, {'id': 1519, 'seek': 517800, 'start': 5186.0, 'end': 5189.0, 'text': ' y hacia espacio público o equipamiento del primer contacto', 'tokens': [50764, 288, 21365, 33845, 26557, 277, 5037, 16971, 1103, 12595, 3385, 78, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17644304387709675, 'compression_ratio': 1.5905511811023623, 'no_speech_prob': 0.01737048104405403}, {'id': 1520, 'seek': 517800, 'start': 5189.0, 'end': 5193.0, 'text': ' de salud, de educación, sino además cómo vamos vinculando', 'tokens': [50914, 368, 23933, 11, 368, 48861, 11, 18108, 21251, 12826, 5295, 27037, 2444, 1806, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17644304387709675, 'compression_ratio': 1.5905511811023623, 'no_speech_prob': 0.01737048104405403}, {'id': 1521, 'seek': 517800, 'start': 5193.0, 'end': 5197.0, 'text': ' todos estos proyectos, incluidas las utopías, para poder', 'tokens': [51114, 6321, 12585, 23832, 329, 11, 25520, 11382, 2439, 2839, 404, 10025, 11, 1690, 8152, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17644304387709675, 'compression_ratio': 1.5905511811023623, 'no_speech_prob': 0.01737048104405403}, {'id': 1522, 'seek': 517800, 'start': 5197.0, 'end': 5199.0, 'text': ' crear una ciudad de derechos integral.', 'tokens': [51314, 31984, 2002, 24329, 368, 47508, 11573, 13, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17644304387709675, 'compression_ratio': 1.5905511811023623, 'no_speech_prob': 0.01737048104405403}, {'id': 1523, 'seek': 517800, 'start': 5199.0, 'end': 5206.0, 'text': ' Y con esto pensar en una movilidad de una perspectiva al 20-50,', 'tokens': [51414, 398, 416, 7433, 18321, 465, 2002, 2402, 388, 4580, 368, 2002, 4096, 5931, 419, 945, 12, 2803, 11, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17644304387709675, 'compression_ratio': 1.5905511811023623, 'no_speech_prob': 0.01737048104405403}, {'id': 1524, 'seek': 520600, 'start': 5206.0, 'end': 5209.0, 'text': ' no solamente pensar en las líneas que hoy existen y que serán', 'tokens': [50364, 572, 27814, 18321, 465, 2439, 16118, 716, 296, 631, 13775, 2514, 268, 288, 631, 816, 7200, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11618239939713679, 'compression_ratio': 1.618867924528302, 'no_speech_prob': 0.01990971341729164}, {'id': 1525, 'seek': 520600, 'start': 5209.0, 'end': 5213.0, 'text': ' mejoradas que ya se ha planteado así, sino como estos conectan', 'tokens': [50514, 11479, 6872, 631, 2478, 369, 324, 36829, 1573, 8582, 11, 18108, 2617, 12585, 30458, 282, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11618239939713679, 'compression_ratio': 1.618867924528302, 'no_speech_prob': 0.01990971341729164}, {'id': 1526, 'seek': 520600, 'start': 5213.0, 'end': 5216.0, 'text': ' con los otros proyectos transversales del gobierno federal', 'tokens': [50714, 416, 1750, 16422, 23832, 329, 1145, 840, 4229, 1103, 29254, 6019, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11618239939713679, 'compression_ratio': 1.618867924528302, 'no_speech_prob': 0.01990971341729164}, {'id': 1527, 'seek': 520600, 'start': 5216.0, 'end': 5220.0, 'text': ' que estarán o entrando a la metrópoli o tocando en la periferia.', 'tokens': [50864, 631, 8755, 7200, 277, 948, 19845, 257, 635, 1131, 11721, 79, 9384, 277, 281, 29585, 465, 635, 680, 9361, 654, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11618239939713679, 'compression_ratio': 1.618867924528302, 'no_speech_prob': 0.01990971341729164}, {'id': 1528, 'seek': 520600, 'start': 5220.0, 'end': 5225.0, 'text': ' Así llegamos al tercer año, en donde considero que algo', 'tokens': [51064, 17419, 11234, 2151, 419, 38103, 15984, 11, 465, 10488, 1949, 78, 631, 8655, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11618239939713679, 'compression_ratio': 1.618867924528302, 'no_speech_prob': 0.01990971341729164}, {'id': 1529, 'seek': 520600, 'start': 5225.0, 'end': 5229.0, 'text': ' muy relevante es pensar en el agua como un patrimonio.', 'tokens': [51314, 5323, 25916, 2879, 785, 18321, 465, 806, 19330, 2617, 517, 48369, 266, 1004, 13, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11618239939713679, 'compression_ratio': 1.618867924528302, 'no_speech_prob': 0.01990971341729164}, {'id': 1530, 'seek': 520600, 'start': 5229.0, 'end': 5233.0, 'text': ' No podemos seguir pensando que el agua, que ya afortunadamente', 'tokens': [51514, 883, 12234, 18584, 34525, 631, 806, 19330, 11, 631, 2478, 3238, 1584, 27858, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11618239939713679, 'compression_ratio': 1.618867924528302, 'no_speech_prob': 0.01990971341729164}, {'id': 1531, 'seek': 523300, 'start': 5233.0, 'end': 5236.0, 'text': ' la vemos como un derecho, no solamente se quede ahí,', 'tokens': [50364, 635, 20909, 2617, 517, 39055, 11, 572, 27814, 369, 421, 4858, 12571, 11, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14475696397864302, 'compression_ratio': 1.6370967741935485, 'no_speech_prob': 0.06326468288898468}, {'id': 1532, 'seek': 523300, 'start': 5236.0, 'end': 5240.0, 'text': ' sino que la podamos identificar, cuidar y defender,', 'tokens': [50514, 18108, 631, 635, 2497, 2151, 2473, 25625, 11, 20770, 289, 288, 26537, 11, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14475696397864302, 'compression_ratio': 1.6370967741935485, 'no_speech_prob': 0.06326468288898468}, {'id': 1533, 'seek': 523300, 'start': 5240.0, 'end': 5245.0, 'text': ' como cuidamos el patrimonio arquitectónico y cultural de esta ciudad.', 'tokens': [50714, 2617, 20770, 2151, 806, 48369, 266, 1004, 40258, 5739, 1801, 2789, 288, 6988, 368, 5283, 24329, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14475696397864302, 'compression_ratio': 1.6370967741935485, 'no_speech_prob': 0.06326468288898468}, {'id': 1534, 'seek': 523300, 'start': 5245.0, 'end': 5249.0, 'text': ' Y en ese sentido también pensar en un proyecto de respira', 'tokens': [50964, 398, 465, 10167, 19850, 6407, 18321, 465, 517, 32285, 368, 1597, 4271, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14475696397864302, 'compression_ratio': 1.6370967741935485, 'no_speech_prob': 0.06326468288898468}, {'id': 1535, 'seek': 523300, 'start': 5249.0, 'end': 5253.0, 'text': ' metropolígica, que me refiero con esto, como aseguramos que', 'tokens': [51164, 1131, 24832, 870, 70, 2262, 11, 631, 385, 1895, 12030, 416, 7433, 11, 2617, 38174, 374, 2151, 631, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14475696397864302, 'compression_ratio': 1.6370967741935485, 'no_speech_prob': 0.06326468288898468}, {'id': 1536, 'seek': 523300, 'start': 5253.0, 'end': 5256.0, 'text': ' haya seguridad hídrica, ambiental y climática,', 'tokens': [51364, 24693, 35415, 276, 24455, 15192, 11, 22997, 304, 288, 5644, 23432, 11, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14475696397864302, 'compression_ratio': 1.6370967741935485, 'no_speech_prob': 0.06326468288898468}, {'id': 1537, 'seek': 523300, 'start': 5256.0, 'end': 5259.0, 'text': ' no solamente en la ciudad, sino en la corresponsabilidad con', 'tokens': [51514, 572, 27814, 465, 635, 24329, 11, 18108, 465, 635, 1181, 28930, 5177, 4580, 416, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14475696397864302, 'compression_ratio': 1.6370967741935485, 'no_speech_prob': 0.06326468288898468}, {'id': 1538, 'seek': 525900, 'start': 5260.0, 'end': 5263.0, 'text': ' toda la metrópoli. Y así llegamos al cuarto y quinto año,', 'tokens': [50414, 11687, 635, 1131, 11721, 79, 9384, 13, 398, 8582, 11234, 2151, 419, 48368, 288, 421, 17246, 15984, 11, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11829121907552083, 'compression_ratio': 1.6217228464419475, 'no_speech_prob': 0.03768930584192276}, {'id': 1539, 'seek': 525900, 'start': 5263.0, 'end': 5267.0, 'text': ' en donde la evaluación continua será un elemento fundamental', 'tokens': [50564, 465, 10488, 635, 6133, 3482, 40861, 16502, 517, 47961, 8088, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11829121907552083, 'compression_ratio': 1.6217228464419475, 'no_speech_prob': 0.03768930584192276}, {'id': 1540, 'seek': 525900, 'start': 5267.0, 'end': 5271.0, 'text': ' para que un instituto que es normativo pueda a través de sus', 'tokens': [50764, 1690, 631, 517, 4348, 8262, 631, 785, 2026, 18586, 31907, 257, 24463, 368, 3291, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11829121907552083, 'compression_ratio': 1.6217228464419475, 'no_speech_prob': 0.03768930584192276}, {'id': 1541, 'seek': 525900, 'start': 5271.0, 'end': 5275.0, 'text': ' indicadores darse empuje para dar no solamente la fotografía', 'tokens': [50964, 4694, 11856, 4072, 405, 4012, 13008, 1690, 4072, 572, 27814, 635, 34341, 2686, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11829121907552083, 'compression_ratio': 1.6217228464419475, 'no_speech_prob': 0.03768930584192276}, {'id': 1542, 'seek': 525900, 'start': 5275.0, 'end': 5279.0, 'text': ' de lo que la ciudad es hoy, sino como nos vemos en 20 años.', 'tokens': [51164, 368, 450, 631, 635, 24329, 785, 13775, 11, 18108, 2617, 3269, 20909, 465, 945, 11424, 13, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11829121907552083, 'compression_ratio': 1.6217228464419475, 'no_speech_prob': 0.03768930584192276}, {'id': 1543, 'seek': 525900, 'start': 5279.0, 'end': 5283.0, 'text': ' Y con eso tener una prevención de convivencia segura,', 'tokens': [51364, 398, 416, 7287, 11640, 2002, 659, 553, 5687, 368, 3754, 5709, 2755, 3896, 2991, 11, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11829121907552083, 'compression_ratio': 1.6217228464419475, 'no_speech_prob': 0.03768930584192276}, {'id': 1544, 'seek': 525900, 'start': 5283.0, 'end': 5287.0, 'text': ' es decir, cómo hacemos que la ciudad cada vez a través de sus datos', 'tokens': [51564, 785, 10235, 11, 12826, 33839, 631, 635, 24329, 8411, 5715, 257, 24463, 368, 3291, 27721, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11829121907552083, 'compression_ratio': 1.6217228464419475, 'no_speech_prob': 0.03768930584192276}, {'id': 1545, 'seek': 528700, 'start': 5287.0, 'end': 5291.0, 'text': ' y de estos datos correlacionados puede ir creando una convivencia', 'tokens': [50364, 288, 368, 12585, 27721, 13983, 18803, 4181, 8919, 3418, 1197, 1806, 2002, 3754, 5709, 2755, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.10538865885603318, 'compression_ratio': 1.684, 'no_speech_prob': 0.010602611117064953}, {'id': 1546, 'seek': 528700, 'start': 5291.0, 'end': 5295.0, 'text': ' más sana. Y por último, una economía del conocimiento urbano', 'tokens': [50564, 3573, 15490, 13, 398, 1515, 21013, 11, 2002, 2520, 2686, 1103, 15871, 14007, 4038, 65, 3730, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.10538865885603318, 'compression_ratio': 1.684, 'no_speech_prob': 0.010602611117064953}, {'id': 1547, 'seek': 528700, 'start': 5295.0, 'end': 5299.0, 'text': ' internacional. Como hacemos que estos datos nos pongan', 'tokens': [50764, 37382, 13, 11913, 33839, 631, 12585, 27721, 3269, 36164, 282, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.10538865885603318, 'compression_ratio': 1.684, 'no_speech_prob': 0.010602611117064953}, {'id': 1548, 'seek': 528700, 'start': 5299.0, 'end': 5303.0, 'text': ' en esa potencia mundial que hoy ya somos pocas ciudades', 'tokens': [50964, 465, 11342, 1847, 10974, 41740, 631, 13775, 2478, 25244, 714, 16369, 18186, 2977, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.10538865885603318, 'compression_ratio': 1.684, 'no_speech_prob': 0.010602611117064953}, {'id': 1549, 'seek': 528700, 'start': 5303.0, 'end': 5306.0, 'text': ' en el mundo se pueden comparar con la ciudad de México y cómo', 'tokens': [51164, 465, 806, 7968, 369, 14714, 6311, 289, 416, 635, 24329, 368, 28128, 288, 12826, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.10538865885603318, 'compression_ratio': 1.684, 'no_speech_prob': 0.010602611117064953}, {'id': 1550, 'seek': 528700, 'start': 5306.0, 'end': 5309.0, 'text': ' los datos nos pueden llevar a demostrar que no solamente hoy,', 'tokens': [51314, 1750, 27721, 3269, 14714, 30374, 257, 41556, 5352, 631, 572, 27814, 13775, 11, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.10538865885603318, 'compression_ratio': 1.684, 'no_speech_prob': 0.010602611117064953}, {'id': 1551, 'seek': 528700, 'start': 5309.0, 'end': 5313.0, 'text': ' sino que en 20 años podemos ser esa potencia mundial.', 'tokens': [51464, 18108, 631, 465, 945, 11424, 12234, 816, 11342, 1847, 10974, 41740, 13, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.10538865885603318, 'compression_ratio': 1.684, 'no_speech_prob': 0.010602611117064953}, {'id': 1552, 'seek': 531300, 'start': 5313.0, 'end': 5317.0, 'text': ' Lo dejaría hasta ahí en cuanto a estas grandes, digamos,', 'tokens': [50364, 6130, 24391, 2686, 10764, 12571, 465, 36685, 257, 13897, 16640, 11, 36430, 11, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12681712579289708, 'compression_ratio': 1.6666666666666667, 'no_speech_prob': 0.11441256105899811}, {'id': 1553, 'seek': 531300, 'start': 5317.0, 'end': 5321.0, 'text': ' ideas de cómo vamos correlacionando todas las acciones para que', 'tokens': [50564, 3487, 368, 12826, 5295, 13983, 18803, 1806, 10906, 2439, 1317, 5411, 1690, 631, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12681712579289708, 'compression_ratio': 1.6666666666666667, 'no_speech_prob': 0.11441256105899811}, {'id': 1554, 'seek': 531300, 'start': 5321.0, 'end': 5325.0, 'text': ' el instituto pueda llegar a ese lugar en donde considero', 'tokens': [50764, 806, 4348, 8262, 31907, 24892, 257, 10167, 11467, 465, 10488, 1949, 78, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12681712579289708, 'compression_ratio': 1.6666666666666667, 'no_speech_prob': 0.11441256105899811}, {'id': 1555, 'seek': 531300, 'start': 5325.0, 'end': 5330.0, 'text': ' que puede ser súper posible llegar con elementos fundamentales,', 'tokens': [50964, 631, 8919, 816, 43282, 26644, 24892, 416, 35797, 6073, 4229, 11, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12681712579289708, 'compression_ratio': 1.6666666666666667, 'no_speech_prob': 0.11441256105899811}, {'id': 1556, 'seek': 531300, 'start': 5330.0, 'end': 5333.0, 'text': ' pero que sobre todo esté en correlacionados entre sí.', 'tokens': [51214, 4768, 631, 5473, 5149, 34584, 465, 13983, 18803, 4181, 3962, 8600, 13, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12681712579289708, 'compression_ratio': 1.6666666666666667, 'no_speech_prob': 0.11441256105899811}, {'id': 1557, 'seek': 531300, 'start': 5333.0, 'end': 5337.0, 'text': ' Y una acción que entrelas a todo esto es una visión de ciudad', 'tokens': [51364, 398, 2002, 696, 5687, 631, 3962, 7743, 257, 5149, 7433, 785, 2002, 1452, 2560, 368, 24329, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12681712579289708, 'compression_ratio': 1.6666666666666667, 'no_speech_prob': 0.11441256105899811}, {'id': 1558, 'seek': 531300, 'start': 5337.0, 'end': 5342.0, 'text': ' que tiende las 24 horas. No es una propuesta nueva en el sentido', 'tokens': [51564, 631, 256, 45816, 2439, 4022, 19548, 13, 883, 785, 2002, 2365, 25316, 28963, 465, 806, 19850, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12681712579289708, 'compression_ratio': 1.6666666666666667, 'no_speech_prob': 0.11441256105899811}, {'id': 1559, 'seek': 534200, 'start': 5342.0, 'end': 5346.0, 'text': ' de que estoy pretendiendo que ahora esta ciudad viva de día de noche', 'tokens': [50364, 368, 631, 15796, 1162, 521, 7304, 631, 9923, 5283, 24329, 371, 5931, 368, 12271, 368, 29735, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21707727114359537, 'compression_ratio': 1.7392996108949417, 'no_speech_prob': 0.0236775204539299}, {'id': 1560, 'seek': 534200, 'start': 5346.0, 'end': 5350.0, 'text': ' ya vive de día y de noche y no verla durante las 24 horas', 'tokens': [50564, 2478, 28927, 368, 12271, 288, 368, 29735, 288, 572, 1306, 875, 14427, 2439, 4022, 19548, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21707727114359537, 'compression_ratio': 1.7392996108949417, 'no_speech_prob': 0.0236775204539299}, {'id': 1561, 'seek': 534200, 'start': 5350.0, 'end': 5354.0, 'text': ' y planear para las 24 horas es algo que estamos siendo', 'tokens': [50764, 288, 5720, 289, 1690, 2439, 4022, 19548, 785, 8655, 631, 10382, 31423, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21707727114359537, 'compression_ratio': 1.7392996108949417, 'no_speech_prob': 0.0236775204539299}, {'id': 1562, 'seek': 534200, 'start': 5354.0, 'end': 5358.0, 'text': ' mío, pesa esas 12 horas más que la ciudad ya vive.', 'tokens': [50964, 14692, 78, 11, 9262, 64, 23388, 2272, 19548, 3573, 631, 635, 24329, 2478, 28927, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21707727114359537, 'compression_ratio': 1.7392996108949417, 'no_speech_prob': 0.0236775204539299}, {'id': 1563, 'seek': 534200, 'start': 5358.0, 'end': 5362.0, 'text': ' Entonces es importante planificar de amender integral el día y la noche', 'tokens': [51164, 15097, 785, 9416, 1393, 25625, 368, 669, 3216, 11573, 806, 12271, 288, 635, 29735, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21707727114359537, 'compression_ratio': 1.7392996108949417, 'no_speech_prob': 0.0236775204539299}, {'id': 1564, 'seek': 534200, 'start': 5362.0, 'end': 5366.0, 'text': ' y a largo plazo tener una inclusión de todas las actividades', 'tokens': [51364, 288, 257, 31245, 499, 29722, 11640, 2002, 17204, 2560, 368, 10906, 2439, 605, 41938, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21707727114359537, 'compression_ratio': 1.7392996108949417, 'no_speech_prob': 0.0236775204539299}, {'id': 1565, 'seek': 534200, 'start': 5366.0, 'end': 5370.0, 'text': ' en el proceso de informulacion del Plánel Programa, tener una coordinacion', 'tokens': [51564, 465, 806, 29314, 368, 1356, 425, 18803, 1103, 2149, 842, 6396, 8338, 64, 11, 11640, 2002, 8285, 18803, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21707727114359537, 'compression_ratio': 1.7392996108949417, 'no_speech_prob': 0.0236775204539299}, {'id': 1566, 'seek': 537000, 'start': 5370.0, 'end': 5373.0, 'text': ' por supuesto entre distintos niveles de gobierno y actores,', 'tokens': [50364, 1515, 34177, 3962, 49337, 11461, 904, 368, 29254, 288, 605, 2706, 11, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15341387476239884, 'compression_ratio': 1.6867924528301887, 'no_speech_prob': 0.04319034516811371}, {'id': 1567, 'seek': 537000, 'start': 5373.0, 'end': 5376.0, 'text': ' no solamente aquellos que normamos sino aquellos que ejecutan', 'tokens': [50514, 572, 27814, 49835, 631, 2026, 2151, 18108, 49835, 631, 39564, 6672, 282, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15341387476239884, 'compression_ratio': 1.6867924528301887, 'no_speech_prob': 0.04319034516811371}, {'id': 1568, 'seek': 537000, 'start': 5376.0, 'end': 5380.0, 'text': ' y, sobre todo, también aquellos que legislan siempre en orden', 'tokens': [50664, 288, 11, 5473, 5149, 11, 6407, 49835, 631, 6593, 282, 12758, 465, 28615, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15341387476239884, 'compression_ratio': 1.6867924528301887, 'no_speech_prob': 0.04319034516811371}, {'id': 1569, 'seek': 537000, 'start': 5380.0, 'end': 5384.0, 'text': ' de lo que la ley mandata y el enfoque de seguridad y esa descongesción', 'tokens': [50864, 368, 450, 631, 635, 27786, 7411, 3274, 288, 806, 10667, 29743, 368, 35415, 288, 11342, 730, 40275, 279, 5687, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15341387476239884, 'compression_ratio': 1.6867924528301887, 'no_speech_prob': 0.04319034516811371}, {'id': 1570, 'seek': 537000, 'start': 5384.0, 'end': 5389.0, 'text': ' que puede haber de la ciudad anticipándonos sobre todo a todos los riesgos', 'tokens': [51064, 631, 8919, 15811, 368, 635, 24329, 10416, 18606, 50059, 5473, 5149, 257, 6321, 1750, 23932, 18674, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15341387476239884, 'compression_ratio': 1.6867924528301887, 'no_speech_prob': 0.04319034516811371}, {'id': 1571, 'seek': 537000, 'start': 5389.0, 'end': 5392.0, 'text': ' que ya hoy en día en esta ciudad enfrentamos.', 'tokens': [51314, 631, 2478, 13775, 465, 12271, 465, 5283, 24329, 33771, 2151, 13, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15341387476239884, 'compression_ratio': 1.6867924528301887, 'no_speech_prob': 0.04319034516811371}, {'id': 1572, 'seek': 537000, 'start': 5392.0, 'end': 5397.0, 'text': ' Y para finalizar solamente quiero compartirles tres ideas de que es', 'tokens': [51464, 398, 1690, 2572, 9736, 27814, 16811, 40667, 904, 15890, 3487, 368, 631, 785, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15341387476239884, 'compression_ratio': 1.6867924528301887, 'no_speech_prob': 0.04319034516811371}, {'id': 1573, 'seek': 539700, 'start': 5397.0, 'end': 5401.0, 'text': ' lo que yo veo en el instituto, una vez estando al frente,', 'tokens': [50364, 450, 631, 5290, 41319, 465, 806, 4348, 8262, 11, 2002, 5715, 871, 1806, 419, 19873, 11, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16776363406561118, 'compression_ratio': 1.6324110671936758, 'no_speech_prob': 0.06901504099369049}, {'id': 1574, 'seek': 539700, 'start': 5401.0, 'end': 5406.0, 'text': ' considero que el instituto puede ser en este futuro cercano consultado', 'tokens': [50564, 1949, 78, 631, 806, 4348, 8262, 8919, 816, 465, 4065, 23953, 36099, 3730, 7189, 1573, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16776363406561118, 'compression_ratio': 1.6324110671936758, 'no_speech_prob': 0.06901504099369049}, {'id': 1575, 'seek': 539700, 'start': 5406.0, 'end': 5407.0, 'text': ' y tomado en cuenta.', 'tokens': [50814, 288, 2916, 1573, 465, 17868, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16776363406561118, 'compression_ratio': 1.6324110671936758, 'no_speech_prob': 0.06901504099369049}, {'id': 1576, 'seek': 539700, 'start': 5407.0, 'end': 5412.0, 'text': ' ¿Cómo hacemos que realmente se ha posicionado como un actor transformador', 'tokens': [50864, 3841, 28342, 33839, 631, 14446, 369, 324, 1366, 18899, 1573, 2617, 517, 8747, 4088, 5409, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16776363406561118, 'compression_ratio': 1.6324110671936758, 'no_speech_prob': 0.06901504099369049}, {'id': 1577, 'seek': 539700, 'start': 5412.0, 'end': 5416.0, 'text': ' de una gobernanza multinipel, como se relaciona con el Veno Federal,', 'tokens': [51114, 368, 2002, 352, 26848, 20030, 2120, 259, 647, 338, 11, 2617, 369, 27189, 64, 416, 806, 691, 5808, 12380, 11, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16776363406561118, 'compression_ratio': 1.6324110671936758, 'no_speech_prob': 0.06901504099369049}, {'id': 1578, 'seek': 539700, 'start': 5416.0, 'end': 5421.0, 'text': ' como se relaciona con el gobierno local y incluso con todas las demás autoridades', 'tokens': [51314, 2617, 369, 27189, 64, 416, 806, 29254, 2654, 288, 24018, 416, 10906, 2439, 34682, 19510, 10284, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16776363406561118, 'compression_ratio': 1.6324110671936758, 'no_speech_prob': 0.06901504099369049}, {'id': 1579, 'seek': 539700, 'start': 5421.0, 'end': 5423.0, 'text': ' que están en la misma demarcación?', 'tokens': [51564, 631, 10368, 465, 635, 24946, 1371, 40088, 3482, 30, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16776363406561118, 'compression_ratio': 1.6324110671936758, 'no_speech_prob': 0.06901504099369049}, {'id': 1580, 'seek': 542300, 'start': 5423.0, 'end': 5426.0, 'text': ' Y un instituto que sea referente, gestión y participación', 'tokens': [50364, 398, 517, 4348, 8262, 631, 4158, 2864, 1576, 11, 7219, 2560, 288, 3421, 3482, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12421585184282961, 'compression_ratio': 1.6679104477611941, 'no_speech_prob': 0.1031494066119194}, {'id': 1581, 'seek': 542300, 'start': 5426.0, 'end': 5430.0, 'text': ' ciudadana estratégica, como hacemos que las voces sean realmente escuchadas', 'tokens': [50514, 24329, 2095, 46603, 2262, 11, 2617, 33839, 631, 2439, 1650, 887, 37670, 14446, 22483, 6872, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12421585184282961, 'compression_ratio': 1.6679104477611941, 'no_speech_prob': 0.1031494066119194}, {'id': 1582, 'seek': 542300, 'start': 5430.0, 'end': 5434.0, 'text': ' y como estas puedan tener una acción específica dentro del plan.', 'tokens': [50714, 288, 2617, 13897, 41241, 11640, 2002, 696, 5687, 32741, 64, 10856, 1103, 1393, 13, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12421585184282961, 'compression_ratio': 1.6679104477611941, 'no_speech_prob': 0.1031494066119194}, {'id': 1583, 'seek': 542300, 'start': 5434.0, 'end': 5438.0, 'text': ' Y, sobre todo, que sea útil para lo que la ciudad necesita,', 'tokens': [50914, 398, 11, 5473, 5149, 11, 631, 4158, 49191, 1690, 450, 631, 635, 24329, 45485, 11, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12421585184282961, 'compression_ratio': 1.6679104477611941, 'no_speech_prob': 0.1031494066119194}, {'id': 1584, 'seek': 542300, 'start': 5438.0, 'end': 5441.0, 'text': ' para que las personas, las ciudadanas de esta ciudad,', 'tokens': [51114, 1690, 631, 2439, 12019, 11, 2439, 18186, 11338, 296, 368, 5283, 24329, 11, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12421585184282961, 'compression_ratio': 1.6679104477611941, 'no_speech_prob': 0.1031494066119194}, {'id': 1585, 'seek': 542300, 'start': 5441.0, 'end': 5444.0, 'text': ' están todos los días demandando para poder transformar', 'tokens': [51264, 10368, 6321, 1750, 19527, 4733, 1806, 1690, 8152, 4088, 289, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12421585184282961, 'compression_ratio': 1.6679104477611941, 'no_speech_prob': 0.1031494066119194}, {'id': 1586, 'seek': 542300, 'start': 5444.0, 'end': 5447.0, 'text': ' y ser un referente regional de planición democrática.', 'tokens': [51414, 288, 816, 517, 2864, 1576, 10964, 368, 1393, 15534, 6366, 23432, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12421585184282961, 'compression_ratio': 1.6679104477611941, 'no_speech_prob': 0.1031494066119194}, {'id': 1587, 'seek': 542300, 'start': 5447.0, 'end': 5448.0, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51564, 35669, 16611, 13, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12421585184282961, 'compression_ratio': 1.6679104477611941, 'no_speech_prob': 0.1031494066119194}, {'id': 1588, 'seek': 545300, 'start': 5454.0, 'end': 5458.0, 'text': ' Maestra Marta Laura Peña, muchas gracias por su intervención.', 'tokens': [50414, 4042, 32036, 5807, 64, 13220, 2396, 12150, 11, 16072, 16611, 1515, 459, 17104, 5687, 13, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1532045943396432, 'compression_ratio': 1.5263157894736843, 'no_speech_prob': 0.07550761848688126}, {'id': 1589, 'seek': 545300, 'start': 5458.0, 'end': 5459.0, 'text': ' Muy clara y muy precisa.', 'tokens': [50614, 39586, 596, 2419, 288, 5323, 18861, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1532045943396432, 'compression_ratio': 1.5263157894736843, 'no_speech_prob': 0.07550761848688126}, {'id': 1590, 'seek': 545300, 'start': 5459.0, 'end': 5463.0, 'text': ' Y a continuación, les solicitamos a la Diputada Secretaría', 'tokens': [50664, 398, 257, 2993, 3482, 11, 1512, 23665, 270, 2151, 257, 635, 33486, 325, 1538, 7400, 21178, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1532045943396432, 'compression_ratio': 1.5263157894736843, 'no_speech_prob': 0.07550761848688126}, {'id': 1591, 'seek': 545300, 'start': 5463.0, 'end': 5467.0, 'text': ' dar cuenta de las y los diputados en listados para su intervención.', 'tokens': [50864, 4072, 17868, 368, 2439, 288, 1750, 10460, 325, 4181, 465, 1329, 4181, 1690, 459, 17104, 5687, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1532045943396432, 'compression_ratio': 1.5263157894736843, 'no_speech_prob': 0.07550761848688126}, {'id': 1592, 'seek': 545300, 'start': 5472.0, 'end': 5475.0, 'text': ' Con gusto, Presidenta, el orden es el siguiente.', 'tokens': [51314, 2656, 38723, 11, 3117, 64, 11, 806, 28615, 785, 806, 25666, 13, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1532045943396432, 'compression_ratio': 1.5263157894736843, 'no_speech_prob': 0.07550761848688126}, {'id': 1593, 'seek': 545300, 'start': 5475.0, 'end': 5479.0, 'text': ' De la asociación parlamentaria progresista por la transformación,', 'tokens': [51464, 1346, 635, 382, 78, 537, 3482, 46024, 9831, 447, 45189, 5236, 1515, 635, 4088, 3482, 11, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1532045943396432, 'compression_ratio': 1.5263157894736843, 'no_speech_prob': 0.07550761848688126}, {'id': 1594, 'seek': 545300, 'start': 5479.0, 'end': 5482.0, 'text': ' el diputado Alejandro Carbajal González.', 'tokens': [51664, 806, 10460, 325, 1573, 44568, 29173, 2741, 9338, 304, 28458, 842, 20336, 13, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1532045943396432, 'compression_ratio': 1.5263157894736843, 'no_speech_prob': 0.07550761848688126}, {'id': 1595, 'seek': 548200, 'start': 5482.0, 'end': 5486.0, 'text': ' Del Grupo Parlamentario del Partido de la Revolución Democrática,', 'tokens': [50364, 5831, 10459, 2259, 37487, 4912, 1103, 4100, 2925, 368, 635, 1300, 9646, 30813, 7141, 23432, 11, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16836267442845587, 'compression_ratio': 1.9854368932038835, 'no_speech_prob': 0.23937997221946716}, {'id': 1596, 'seek': 548200, 'start': 5486.0, 'end': 5489.0, 'text': ' el Diputado Pablo Trejo Peris.', 'tokens': [50564, 806, 33486, 325, 1573, 31554, 8648, 5134, 3026, 271, 13, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16836267442845587, 'compression_ratio': 1.9854368932038835, 'no_speech_prob': 0.23937997221946716}, {'id': 1597, 'seek': 548200, 'start': 5489.0, 'end': 5493.0, 'text': ' Del Grupo Parlamentario del Partido Verde Ecologista de México,', 'tokens': [50714, 5831, 10459, 2259, 37487, 4912, 1103, 4100, 2925, 4281, 1479, 462, 8768, 664, 5236, 368, 28128, 11, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16836267442845587, 'compression_ratio': 1.9854368932038835, 'no_speech_prob': 0.23937997221946716}, {'id': 1598, 'seek': 548200, 'start': 5493.0, 'end': 5496.0, 'text': ' el Diputado Manuel Talallero Pariente.', 'tokens': [50914, 806, 33486, 325, 1573, 34362, 10516, 336, 2032, 430, 3504, 1576, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16836267442845587, 'compression_ratio': 1.9854368932038835, 'no_speech_prob': 0.23937997221946716}, {'id': 1599, 'seek': 548200, 'start': 5496.0, 'end': 5499.0, 'text': ' Del Grupo Parlamentario del Partido Nacional,', 'tokens': [51064, 5831, 10459, 2259, 37487, 4912, 1103, 4100, 2925, 36623, 11, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16836267442845587, 'compression_ratio': 1.9854368932038835, 'no_speech_prob': 0.23937997221946716}, {'id': 1600, 'seek': 548200, 'start': 5499.0, 'end': 5501.0, 'text': ' el Diputado Raúl Torres.', 'tokens': [51214, 806, 33486, 325, 1573, 7591, 2481, 75, 41506, 13, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16836267442845587, 'compression_ratio': 1.9854368932038835, 'no_speech_prob': 0.23937997221946716}, {'id': 1601, 'seek': 548200, 'start': 5501.0, 'end': 5504.0, 'text': ' Del Grupo Parlamentario de Morena,', 'tokens': [51314, 5831, 10459, 2259, 37487, 4912, 368, 5048, 629, 11, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16836267442845587, 'compression_ratio': 1.9854368932038835, 'no_speech_prob': 0.23937997221946716}, {'id': 1602, 'seek': 548200, 'start': 5504.0, 'end': 5507.0, 'text': ' el Diputado César Emilio Guijosa Hernández.', 'tokens': [51464, 806, 33486, 325, 1573, 383, 2191, 289, 36983, 1004, 2694, 1718, 6447, 35651, 18606, 4371, 13, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16836267442845587, 'compression_ratio': 1.9854368932038835, 'no_speech_prob': 0.23937997221946716}, {'id': 1603, 'seek': 548200, 'start': 5507.0, 'end': 5510.0, 'text': ' Y por el Grupo Parlamentario de Movimiento Ciudadano,', 'tokens': [51614, 398, 1515, 806, 10459, 2259, 37487, 4912, 368, 43756, 14007, 20188, 532, 345, 3730, 11, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16836267442845587, 'compression_ratio': 1.9854368932038835, 'no_speech_prob': 0.23937997221946716}, {'id': 1604, 'seek': 551000, 'start': 5510.0, 'end': 5513.0, 'text': ' el Diputado Roy Fittor Res González.', 'tokens': [50364, 806, 33486, 325, 1573, 8751, 479, 593, 284, 5015, 28458, 842, 20336, 13, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22591109587767413, 'compression_ratio': 1.4956896551724137, 'no_speech_prob': 0.02138187550008297}, {'id': 1605, 'seek': 551000, 'start': 5513.0, 'end': 5515.0, 'text': ' Gracias, Secretaría.', 'tokens': [50514, 26909, 11, 7400, 21178, 13, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22591109587767413, 'compression_ratio': 1.4956896551724137, 'no_speech_prob': 0.02138187550008297}, {'id': 1606, 'seek': 551000, 'start': 5515.0, 'end': 5519.0, 'text': ' Continuación, se concede el uso de la palabra hasta por cinco minutos.', 'tokens': [50614, 14674, 84, 3482, 11, 369, 416, 29815, 806, 22728, 368, 635, 31702, 10764, 1515, 21350, 19421, 13, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22591109587767413, 'compression_ratio': 1.4956896551724137, 'no_speech_prob': 0.02138187550008297}, {'id': 1607, 'seek': 551000, 'start': 5519.0, 'end': 5522.0, 'text': ' Al diputado Alejandro Carbajal González,', 'tokens': [50814, 967, 10460, 325, 1573, 44568, 29173, 2741, 9338, 304, 28458, 842, 20336, 11, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22591109587767413, 'compression_ratio': 1.4956896551724137, 'no_speech_prob': 0.02138187550008297}, {'id': 1608, 'seek': 551000, 'start': 5522.0, 'end': 5525.0, 'text': ' integrante de la asociación parlamentaria progresista', 'tokens': [50964, 3572, 2879, 368, 635, 382, 78, 537, 3482, 46024, 9831, 447, 45189, 5236, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22591109587767413, 'compression_ratio': 1.4956896551724137, 'no_speech_prob': 0.02138187550008297}, {'id': 1609, 'seek': 551000, 'start': 5525.0, 'end': 5527.0, 'text': ' por la transformación adelante diputada.', 'tokens': [51114, 1515, 635, 4088, 3482, 40214, 10460, 325, 1538, 13, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22591109587767413, 'compression_ratio': 1.4956896551724137, 'no_speech_prob': 0.02138187550008297}, {'id': 1610, 'seek': 551000, 'start': 5527.0, 'end': 5529.0, 'text': ' Muchas gracias, diputado Presidenta.', 'tokens': [51214, 35669, 16611, 11, 10460, 325, 1573, 3117, 64, 13, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22591109587767413, 'compression_ratio': 1.4956896551724137, 'no_speech_prob': 0.02138187550008297}, {'id': 1611, 'seek': 551000, 'start': 5529.0, 'end': 5534.0, 'text': ' Si usted bienvenida está la europeña.', 'tokens': [51314, 4909, 10467, 3610, 553, 2887, 3192, 635, 27207, 12150, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22591109587767413, 'compression_ratio': 1.4956896551724137, 'no_speech_prob': 0.02138187550008297}, {'id': 1612, 'seek': 553400, 'start': 5534.0, 'end': 5542.0, 'text': ' Nos ha hecho una exposición muy precisa.', 'tokens': [50364, 18749, 324, 13064, 2002, 30076, 15534, 5323, 18861, 13, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15244277687959892, 'compression_ratio': 1.4047619047619047, 'no_speech_prob': 0.02652752958238125}, {'id': 1613, 'seek': 553400, 'start': 5542.0, 'end': 5548.0, 'text': ' Y dentro de la visión que usted tiene respecto a una ciudad integral', 'tokens': [50764, 398, 10856, 368, 635, 1452, 2560, 631, 10467, 7066, 35694, 257, 2002, 24329, 11573, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15244277687959892, 'compression_ratio': 1.4047619047619047, 'no_speech_prob': 0.02652752958238125}, {'id': 1614, 'seek': 553400, 'start': 5548.0, 'end': 5551.0, 'text': ' en el ámbito de Derechos Humanos,', 'tokens': [51064, 465, 806, 7352, 2504, 3528, 368, 413, 323, 27251, 10294, 329, 11, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15244277687959892, 'compression_ratio': 1.4047619047619047, 'no_speech_prob': 0.02652752958238125}, {'id': 1615, 'seek': 553400, 'start': 5551.0, 'end': 5554.0, 'text': ' señala que debemos de considerar la salud,', 'tokens': [51214, 13830, 5159, 631, 3001, 4485, 368, 1949, 289, 635, 23933, 11, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15244277687959892, 'compression_ratio': 1.4047619047619047, 'no_speech_prob': 0.02652752958238125}, {'id': 1616, 'seek': 553400, 'start': 5554.0, 'end': 5557.0, 'text': ' la economía, el espacio público.', 'tokens': [51364, 635, 2520, 2686, 11, 806, 33845, 26557, 13, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15244277687959892, 'compression_ratio': 1.4047619047619047, 'no_speech_prob': 0.02652752958238125}, {'id': 1617, 'seek': 553400, 'start': 5557.0, 'end': 5563.0, 'text': ' ¿Qué opinión le merece el hecho de también el ámbito económico?', 'tokens': [51514, 3841, 15137, 3980, 2560, 476, 8401, 384, 806, 13064, 368, 6407, 806, 7352, 2504, 3528, 33537, 2789, 30, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15244277687959892, 'compression_ratio': 1.4047619047619047, 'no_speech_prob': 0.02652752958238125}, {'id': 1618, 'seek': 556300, 'start': 5564.0, 'end': 5568.0, 'text': ' Yo voy a insistir en la zona industrial de Vallejo,', 'tokens': [50414, 7616, 7552, 257, 13466, 347, 465, 635, 24848, 9987, 368, 691, 11780, 5134, 11, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2326076544967352, 'compression_ratio': 1.6234309623430963, 'no_speech_prob': 0.017943212762475014}, {'id': 1619, 'seek': 556300, 'start': 5568.0, 'end': 5570.0, 'text': ' porque a todos los votos son lo mismo,', 'tokens': [50614, 4021, 257, 6321, 1750, 3478, 329, 1872, 450, 12461, 11, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2326076544967352, 'compression_ratio': 1.6234309623430963, 'no_speech_prob': 0.017943212762475014}, {'id': 1620, 'seek': 556300, 'start': 5570.0, 'end': 5575.0, 'text': ' porque si necesitamos fortalecer una visión de desarrollo económico,', 'tokens': [50714, 4021, 1511, 38661, 2151, 5009, 1220, 1776, 2002, 1452, 2560, 368, 38295, 33537, 2789, 11, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2326076544967352, 'compression_ratio': 1.6234309623430963, 'no_speech_prob': 0.017943212762475014}, {'id': 1621, 'seek': 556300, 'start': 5575.0, 'end': 5578.0, 'text': ' porque al final del día también como ciudad de debemos', 'tokens': [50964, 4021, 419, 2572, 1103, 12271, 6407, 2617, 24329, 368, 3001, 4485, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2326076544967352, 'compression_ratio': 1.6234309623430963, 'no_speech_prob': 0.017943212762475014}, {'id': 1622, 'seek': 556300, 'start': 5578.0, 'end': 5582.0, 'text': ' de brindar la oportunidad de desarrollo económico para todas', 'tokens': [51114, 368, 738, 471, 289, 635, 42794, 368, 38295, 33537, 2789, 1690, 10906, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2326076544967352, 'compression_ratio': 1.6234309623430963, 'no_speech_prob': 0.017943212762475014}, {'id': 1623, 'seek': 556300, 'start': 5582.0, 'end': 5585.0, 'text': ' y todos los capitalinos. Es obligado además.', 'tokens': [51314, 288, 6321, 1750, 4238, 15220, 13, 2313, 9270, 1573, 21251, 13, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2326076544967352, 'compression_ratio': 1.6234309623430963, 'no_speech_prob': 0.017943212762475014}, {'id': 1624, 'seek': 556300, 'start': 5585.0, 'end': 5590.0, 'text': ' Y hoy en día no tenemos ninguna otra zona con tal superficie', 'tokens': [51464, 398, 13775, 465, 12271, 572, 9914, 36073, 13623, 24848, 416, 4023, 23881, 414, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2326076544967352, 'compression_ratio': 1.6234309623430963, 'no_speech_prob': 0.017943212762475014}, {'id': 1625, 'seek': 559000, 'start': 5590.0, 'end': 5596.0, 'text': ' que son poco más de 65 hectáreas en su conjunto,', 'tokens': [50364, 631, 1872, 10639, 3573, 368, 11624, 37358, 842, 37868, 465, 459, 37776, 11, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1756257402135971, 'compression_ratio': 1.4220183486238531, 'no_speech_prob': 0.038268618285655975}, {'id': 1626, 'seek': 559000, 'start': 5596.0, 'end': 5600.0, 'text': ' con lo que es Ascapot Salco y Gustavo Amadero.', 'tokens': [50664, 416, 450, 631, 785, 1018, 9485, 310, 5996, 1291, 288, 32337, 25713, 2012, 345, 2032, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1756257402135971, 'compression_ratio': 1.4220183486238531, 'no_speech_prob': 0.038268618285655975}, {'id': 1627, 'seek': 559000, 'start': 5600.0, 'end': 5604.0, 'text': ' Es una superficie que en ninguna zona de la ciudad hoy en día tenemos.', 'tokens': [50864, 2313, 2002, 23881, 414, 631, 465, 36073, 24848, 368, 635, 24329, 13775, 465, 12271, 9914, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1756257402135971, 'compression_ratio': 1.4220183486238531, 'no_speech_prob': 0.038268618285655975}, {'id': 1628, 'seek': 559000, 'start': 5604.0, 'end': 5609.0, 'text': ' Tenemos más de 1.500 unidades económicas que te generan', 'tokens': [51064, 44903, 3573, 368, 502, 13, 7526, 517, 10284, 33537, 9150, 631, 535, 1337, 282, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1756257402135971, 'compression_ratio': 1.4220183486238531, 'no_speech_prob': 0.038268618285655975}, {'id': 1629, 'seek': 559000, 'start': 5609.0, 'end': 5616.0, 'text': ' poco más de 475.000 trabajos directos y por ahí una de rama de manera indirecta.', 'tokens': [51314, 10639, 3573, 368, 16953, 20, 13, 1360, 9618, 329, 2047, 329, 288, 1515, 12571, 2002, 368, 367, 2404, 368, 13913, 19523, 64, 13, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1756257402135971, 'compression_ratio': 1.4220183486238531, 'no_speech_prob': 0.038268618285655975}, {'id': 1630, 'seek': 561600, 'start': 5617.0, 'end': 5622.0, 'text': ' Vallejo a lo largo de los años se fue dejando al olvido', 'tokens': [50414, 691, 11780, 5134, 257, 450, 31245, 368, 1750, 11424, 369, 9248, 21259, 1806, 419, 43851, 2925, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13144132631634353, 'compression_ratio': 1.5748031496062993, 'no_speech_prob': 0.0064229113049805164}, {'id': 1631, 'seek': 561600, 'start': 5622.0, 'end': 5626.0, 'text': ' porque en su época de auge en los años 40', 'tokens': [50664, 4021, 465, 459, 25024, 368, 1609, 432, 465, 1750, 11424, 3356, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13144132631634353, 'compression_ratio': 1.5748031496062993, 'no_speech_prob': 0.0064229113049805164}, {'id': 1632, 'seek': 561600, 'start': 5626.0, 'end': 5630.0, 'text': ' fue el gran referente industrial de notas sólo la ciudad de México,', 'tokens': [50864, 9248, 806, 9370, 2864, 1576, 9987, 368, 406, 296, 22885, 635, 24329, 368, 28128, 11, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13144132631634353, 'compression_ratio': 1.5748031496062993, 'no_speech_prob': 0.0064229113049805164}, {'id': 1633, 'seek': 561600, 'start': 5630.0, 'end': 5633.0, 'text': ' sino de todo el país en su conjunto.', 'tokens': [51064, 18108, 368, 5149, 806, 10572, 465, 459, 37776, 13, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13144132631634353, 'compression_ratio': 1.5748031496062993, 'no_speech_prob': 0.0064229113049805164}, {'id': 1634, 'seek': 561600, 'start': 5633.0, 'end': 5637.0, 'text': ' Pero por cuestiones ecológicas ambientales,', 'tokens': [51214, 9377, 1515, 36978, 5411, 308, 8768, 14047, 9150, 22997, 4229, 11, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13144132631634353, 'compression_ratio': 1.5748031496062993, 'no_speech_prob': 0.0064229113049805164}, {'id': 1635, 'seek': 561600, 'start': 5637.0, 'end': 5641.0, 'text': ' en los años 80 se fue saliendo toda la industria de la transformación', 'tokens': [51414, 465, 1750, 11424, 4688, 369, 9248, 1845, 7304, 11687, 635, 2735, 4668, 368, 635, 4088, 3482, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13144132631634353, 'compression_ratio': 1.5748031496062993, 'no_speech_prob': 0.0064229113049805164}, {'id': 1636, 'seek': 561600, 'start': 5641.0, 'end': 5645.0, 'text': ' que además era obligado y era necesario por los niveles de contaminación', 'tokens': [51614, 631, 21251, 4249, 9270, 1573, 288, 4249, 44095, 1515, 1750, 11461, 904, 368, 27562, 3482, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13144132631634353, 'compression_ratio': 1.5748031496062993, 'no_speech_prob': 0.0064229113049805164}, {'id': 1637, 'seek': 564500, 'start': 5645.0, 'end': 5648.0, 'text': ' que teníamos en la ciudad.', 'tokens': [50364, 631, 2064, 16275, 465, 635, 24329, 13, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.09294414520263672, 'compression_ratio': 1.5609756097560976, 'no_speech_prob': 0.0017899409867823124}, {'id': 1638, 'seek': 564500, 'start': 5648.0, 'end': 5651.0, 'text': ' Pero derivado de ello justo se fue dejando al olvido.', 'tokens': [50514, 9377, 10151, 1573, 368, 33549, 40534, 369, 9248, 21259, 1806, 419, 43851, 2925, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.09294414520263672, 'compression_ratio': 1.5609756097560976, 'no_speech_prob': 0.0017899409867823124}, {'id': 1639, 'seek': 564500, 'start': 5651.0, 'end': 5656.0, 'text': ' Y hoy en día tenemos una zona en donde sólo tenemos bodegas', 'tokens': [50664, 398, 13775, 465, 12271, 9914, 2002, 24848, 465, 10488, 22885, 9914, 16737, 1146, 296, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.09294414520263672, 'compression_ratio': 1.5609756097560976, 'no_speech_prob': 0.0017899409867823124}, {'id': 1640, 'seek': 564500, 'start': 5656.0, 'end': 5661.0, 'text': ' y una serie de almacenamientos.', 'tokens': [50914, 288, 2002, 23030, 368, 18667, 326, 268, 43466, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.09294414520263672, 'compression_ratio': 1.5609756097560976, 'no_speech_prob': 0.0017899409867823124}, {'id': 1641, 'seek': 564500, 'start': 5661.0, 'end': 5665.0, 'text': ' Se empezó a hacer un proceso para poder transitar a una zona industrial', 'tokens': [51164, 1100, 18730, 812, 257, 6720, 517, 29314, 1690, 8152, 1145, 3981, 257, 2002, 24848, 9987, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.09294414520263672, 'compression_ratio': 1.5609756097560976, 'no_speech_prob': 0.0017899409867823124}, {'id': 1642, 'seek': 564500, 'start': 5665.0, 'end': 5670.0, 'text': ' de alta tecnología que pudiera generar empleos y que no fuera contaminante.', 'tokens': [51364, 368, 26495, 48055, 631, 14166, 10609, 1337, 289, 36820, 329, 288, 631, 572, 24818, 27562, 2879, 13, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.09294414520263672, 'compression_ratio': 1.5609756097560976, 'no_speech_prob': 0.0017899409867823124}, {'id': 1643, 'seek': 564500, 'start': 5670.0, 'end': 5674.0, 'text': ' Desafortunadamente por varios años no ha generado ese eco', 'tokens': [51614, 3885, 2792, 1584, 27858, 1515, 33665, 11424, 572, 324, 1337, 1573, 10167, 30226, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.09294414520263672, 'compression_ratio': 1.5609756097560976, 'no_speech_prob': 0.0017899409867823124}, {'id': 1644, 'seek': 567400, 'start': 5674.0, 'end': 5678.0, 'text': ' pero hoy considero que están las condiciones dadas', 'tokens': [50364, 4768, 13775, 1949, 78, 631, 10368, 2439, 45960, 3546, 296, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21716768496504454, 'compression_ratio': 1.6206896551724137, 'no_speech_prob': 0.008128282614052296}, {'id': 1645, 'seek': 567400, 'start': 5678.0, 'end': 5681.0, 'text': ' porque la hoy Presidenta Claudia Sean Dampado,', 'tokens': [50564, 4021, 635, 13775, 3117, 64, 36785, 14839, 413, 1215, 1573, 11, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21716768496504454, 'compression_ratio': 1.6206896551724137, 'no_speech_prob': 0.008128282614052296}, {'id': 1646, 'seek': 567400, 'start': 5681.0, 'end': 5685.0, 'text': ' siendo jefra de gobierno, inició con un proyecto publicó', 'tokens': [50714, 31423, 1506, 69, 424, 368, 29254, 11, 43043, 812, 416, 517, 32285, 1908, 812, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21716768496504454, 'compression_ratio': 1.6206896551724137, 'no_speech_prob': 0.008128282614052296}, {'id': 1647, 'seek': 567400, 'start': 5685.0, 'end': 5688.0, 'text': ' un proyecto que se llama Vallejo I.', 'tokens': [50914, 517, 32285, 631, 369, 23272, 691, 11780, 5134, 286, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21716768496504454, 'compression_ratio': 1.6206896551724137, 'no_speech_prob': 0.008128282614052296}, {'id': 1648, 'seek': 567400, 'start': 5688.0, 'end': 5692.0, 'text': ' Este proyecto justo hace la transición a lo que es una zona industrial', 'tokens': [51064, 16105, 32285, 40534, 10032, 635, 1145, 15534, 257, 450, 631, 785, 2002, 24848, 9987, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21716768496504454, 'compression_ratio': 1.6206896551724137, 'no_speech_prob': 0.008128282614052296}, {'id': 1649, 'seek': 567400, 'start': 5692.0, 'end': 5695.0, 'text': ' de alta tecnología y la conceptificación industrial', 'tokens': [51264, 368, 26495, 48055, 288, 635, 3410, 40802, 9987, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21716768496504454, 'compression_ratio': 1.6206896551724137, 'no_speech_prob': 0.008128282614052296}, {'id': 1650, 'seek': 567400, 'start': 5695.0, 'end': 5699.0, 'text': ' para poder generar empleos de manera directa', 'tokens': [51414, 1690, 8152, 1337, 289, 36820, 329, 368, 13913, 2047, 64, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21716768496504454, 'compression_ratio': 1.6206896551724137, 'no_speech_prob': 0.008128282614052296}, {'id': 1651, 'seek': 567400, 'start': 5699.0, 'end': 5703.0, 'text': ' sin que sea una zona contaminante, pero además aprovechar', 'tokens': [51614, 3343, 631, 4158, 2002, 24848, 27562, 2879, 11, 4768, 21251, 29015, 7374, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21716768496504454, 'compression_ratio': 1.6206896551724137, 'no_speech_prob': 0.008128282614052296}, {'id': 1652, 'seek': 570300, 'start': 5703.0, 'end': 5706.0, 'text': ' el espacio mismo que ahí está ubicado.', 'tokens': [50364, 806, 33845, 12461, 631, 12571, 3192, 26709, 299, 1573, 13, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2075153926633439, 'compression_ratio': 1.5420168067226891, 'no_speech_prob': 0.0029918202199041843}, {'id': 1653, 'seek': 570300, 'start': 5708.0, 'end': 5712.0, 'text': ' La jefa de gobierno de su oportunidad, incluso la acompañamos,', 'tokens': [50614, 2369, 1506, 11771, 368, 29254, 368, 459, 42794, 11, 24018, 635, 43142, 2151, 11, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2075153926633439, 'compression_ratio': 1.5420168067226891, 'no_speech_prob': 0.0029918202199041843}, {'id': 1654, 'seek': 570300, 'start': 5712.0, 'end': 5716.0, 'text': ' estando en campaña, se elevó un convenio con las zonas', 'tokens': [50814, 871, 1806, 465, 37597, 12150, 11, 369, 7701, 812, 517, 7158, 1004, 416, 2439, 710, 38027, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2075153926633439, 'compression_ratio': 1.5420168067226891, 'no_speech_prob': 0.0029918202199041843}, {'id': 1655, 'seek': 570300, 'start': 5716.0, 'end': 5719.0, 'text': ' de inusiales de Vallejo para efectos de darle continuidad', 'tokens': [51014, 368, 294, 301, 831, 279, 368, 691, 11780, 5134, 1690, 22565, 329, 368, 37666, 2993, 4580, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2075153926633439, 'compression_ratio': 1.5420168067226891, 'no_speech_prob': 0.0029918202199041843}, {'id': 1656, 'seek': 570300, 'start': 5719.0, 'end': 5722.0, 'text': ' a este proyecto de manera integral.', 'tokens': [51164, 257, 4065, 32285, 368, 13913, 11573, 13, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2075153926633439, 'compression_ratio': 1.5420168067226891, 'no_speech_prob': 0.0029918202199041843}, {'id': 1657, 'seek': 570300, 'start': 5722.0, 'end': 5725.0, 'text': ' Yo estoy convencido que esta zona de Vallejo', 'tokens': [51314, 7616, 15796, 7158, 17994, 631, 5283, 24848, 368, 691, 11780, 5134, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2075153926633439, 'compression_ratio': 1.5420168067226891, 'no_speech_prob': 0.0029918202199041843}, {'id': 1658, 'seek': 570300, 'start': 5725.0, 'end': 5730.0, 'text': ' puede ser lo que en su momento y época dorada en los años 40 ser', 'tokens': [51464, 8919, 816, 450, 631, 465, 459, 9333, 288, 25024, 26313, 1538, 465, 1750, 11424, 3356, 816, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2075153926633439, 'compression_ratio': 1.5420168067226891, 'no_speech_prob': 0.0029918202199041843}, {'id': 1659, 'seek': 573000, 'start': 5730.0, 'end': 5732.0, 'text': ' un referente a nivel nacional.', 'tokens': [50364, 517, 2864, 1576, 257, 24423, 29836, 13, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16249845560314585, 'compression_ratio': 1.6129032258064515, 'no_speech_prob': 0.018433038145303726}, {'id': 1660, 'seek': 573000, 'start': 5732.0, 'end': 5736.0, 'text': ' Hoy puede ser una vez más un referente a nivel regional y nacional', 'tokens': [50464, 28664, 8919, 816, 2002, 5715, 3573, 517, 2864, 1576, 257, 24423, 10964, 288, 29836, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16249845560314585, 'compression_ratio': 1.6129032258064515, 'no_speech_prob': 0.018433038145303726}, {'id': 1661, 'seek': 573000, 'start': 5736.0, 'end': 5739.0, 'text': ' dándole este enfoque de la alta tecnología.', 'tokens': [50664, 14401, 273, 4812, 4065, 10667, 29743, 368, 635, 26495, 48055, 13, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16249845560314585, 'compression_ratio': 1.6129032258064515, 'no_speech_prob': 0.018433038145303726}, {'id': 1662, 'seek': 573000, 'start': 5739.0, 'end': 5744.0, 'text': ' Mi opinión es que tenemos ahí la ubicación estratégica', 'tokens': [50814, 10204, 3980, 2560, 785, 631, 9914, 12571, 635, 26709, 299, 3482, 46603, 2262, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16249845560314585, 'compression_ratio': 1.6129032258064515, 'no_speech_prob': 0.018433038145303726}, {'id': 1663, 'seek': 573000, 'start': 5744.0, 'end': 5747.0, 'text': ' porque está en la salida natural al norte de la República', 'tokens': [51064, 4021, 3192, 465, 635, 1845, 2887, 3303, 419, 41966, 368, 635, 45917, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16249845560314585, 'compression_ratio': 1.6129032258064515, 'no_speech_prob': 0.018433038145303726}, {'id': 1664, 'seek': 573000, 'start': 5747.0, 'end': 5750.0, 'text': ' hasta muy cerca del aeropuerto, tenemos vías de comunicación', 'tokens': [51214, 10764, 5323, 26770, 1103, 11207, 404, 84, 13098, 11, 9914, 6153, 296, 368, 31710, 3482, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16249845560314585, 'compression_ratio': 1.6129032258064515, 'no_speech_prob': 0.018433038145303726}, {'id': 1665, 'seek': 573000, 'start': 5750.0, 'end': 5755.0, 'text': ' hay transporte público en mil cosas, están todas las condiciones dadas.', 'tokens': [51364, 4842, 5495, 68, 26557, 465, 1962, 12218, 11, 10368, 10906, 2439, 45960, 3546, 296, 13, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16249845560314585, 'compression_ratio': 1.6129032258064515, 'no_speech_prob': 0.018433038145303726}, {'id': 1666, 'seek': 575500, 'start': 5755.0, 'end': 5758.0, 'text': ' Genero, todo este contexto para preguntar a usted', 'tokens': [50364, 3632, 2032, 11, 5149, 4065, 47685, 1690, 19860, 289, 257, 10467, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22901089051190546, 'compression_ratio': 1.651567944250871, 'no_speech_prob': 0.09232498705387115}, {'id': 1667, 'seek': 575500, 'start': 5758.0, 'end': 5761.0, 'text': ' qué opinión le merece y si en el caso llegara a ser', 'tokens': [50514, 8057, 3980, 2560, 476, 8401, 384, 288, 1511, 465, 806, 9666, 11234, 2419, 257, 816, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22901089051190546, 'compression_ratio': 1.651567944250871, 'no_speech_prob': 0.09232498705387115}, {'id': 1668, 'seek': 575500, 'start': 5761.0, 'end': 5764.0, 'text': ' usted la titular del instituto, qué acciones se emprendería', 'tokens': [50664, 10467, 635, 3459, 1040, 1103, 4348, 8262, 11, 8057, 1317, 5411, 369, 43223, 20535, 2686, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22901089051190546, 'compression_ratio': 1.651567944250871, 'no_speech_prob': 0.09232498705387115}, {'id': 1669, 'seek': 575500, 'start': 5764.0, 'end': 5767.0, 'text': ' para efectos de que se concretara este desarrollo', 'tokens': [50814, 1690, 22565, 329, 368, 631, 369, 39481, 2419, 4065, 38295, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22901089051190546, 'compression_ratio': 1.651567944250871, 'no_speech_prob': 0.09232498705387115}, {'id': 1670, 'seek': 575500, 'start': 5767.0, 'end': 5771.0, 'text': ' y fuera un proyecto a mediano y largo plazo,', 'tokens': [50964, 288, 24818, 517, 32285, 257, 1205, 6254, 288, 31245, 499, 29722, 11, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22901089051190546, 'compression_ratio': 1.651567944250871, 'no_speech_prob': 0.09232498705387115}, {'id': 1671, 'seek': 575500, 'start': 5771.0, 'end': 5774.0, 'text': ' que es la idea del proyecto 2030.', 'tokens': [51164, 631, 785, 635, 1558, 1103, 32285, 28638, 13, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22901089051190546, 'compression_ratio': 1.651567944250871, 'no_speech_prob': 0.09232498705387115}, {'id': 1672, 'seek': 575500, 'start': 5774.0, 'end': 5778.0, 'text': ' Qué acciones emprendería y qué decisiones se tomarían en su oportunidad.', 'tokens': [51314, 23662, 1317, 5411, 43223, 20535, 2686, 288, 8057, 3537, 279, 369, 22048, 11084, 465, 459, 42794, 13, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22901089051190546, 'compression_ratio': 1.651567944250871, 'no_speech_prob': 0.09232498705387115}, {'id': 1673, 'seek': 575500, 'start': 5778.0, 'end': 5780.0, 'text': ' Por sus respuestas, muchas gracias.', 'tokens': [51514, 5269, 3291, 1597, 47794, 11, 16072, 16611, 13, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22901089051190546, 'compression_ratio': 1.651567944250871, 'no_speech_prob': 0.09232498705387115}, {'id': 1674, 'seek': 575500, 'start': 5781.0, 'end': 5784.0, 'text': ' Gracias, diputado. A continuación, le toque el uso de la Palacio.', 'tokens': [51664, 26909, 11, 10460, 325, 1573, 13, 316, 2993, 3482, 11, 476, 281, 1077, 806, 22728, 368, 635, 6116, 24571, 13, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22901089051190546, 'compression_ratio': 1.651567944250871, 'no_speech_prob': 0.09232498705387115}, {'id': 1675, 'seek': 578400, 'start': 5784.0, 'end': 5787.0, 'text': ' Le toque el uso de la Palabra, el Diputado, Pablo Trejo Pérez', 'tokens': [50364, 1456, 281, 1077, 806, 22728, 368, 635, 6116, 455, 424, 11, 806, 33486, 325, 1573, 11, 31554, 8648, 5134, 430, 526, 17693, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2618027329444885, 'compression_ratio': 1.4872727272727273, 'no_speech_prob': 0.014144018292427063}, {'id': 1676, 'seek': 578400, 'start': 5787.0, 'end': 5789.0, 'text': ' hasta por cinco minutos.', 'tokens': [50514, 10764, 1515, 21350, 19421, 13, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2618027329444885, 'compression_ratio': 1.4872727272727273, 'no_speech_prob': 0.014144018292427063}, {'id': 1677, 'seek': 578400, 'start': 5789.0, 'end': 5792.0, 'text': ' Él es integrante de Grupo Parlamentario del Partido de la Revolución Democrática.', 'tokens': [50614, 34325, 785, 3572, 2879, 368, 10459, 2259, 37487, 4912, 1103, 4100, 2925, 368, 635, 1300, 9646, 30813, 7141, 23432, 13, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2618027329444885, 'compression_ratio': 1.4872727272727273, 'no_speech_prob': 0.014144018292427063}, {'id': 1678, 'seek': 578400, 'start': 5792.0, 'end': 5793.0, 'text': ' Adelante.', 'tokens': [50764, 1999, 338, 2879, 13, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2618027329444885, 'compression_ratio': 1.4872727272727273, 'no_speech_prob': 0.014144018292427063}, {'id': 1679, 'seek': 578400, 'start': 5795.0, 'end': 5800.0, 'text': ' Con su permiso, diputada Presidenta, bienvenida a Maestra Laura Peña,', 'tokens': [50914, 2656, 459, 4784, 19227, 11, 10460, 325, 1538, 3117, 64, 11, 3610, 553, 2887, 257, 4042, 32036, 13220, 2396, 12150, 11, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2618027329444885, 'compression_ratio': 1.4872727272727273, 'no_speech_prob': 0.014144018292427063}, {'id': 1680, 'seek': 578400, 'start': 5800.0, 'end': 5803.0, 'text': ' Ordóñez a este reciente legislativo.', 'tokens': [51164, 29388, 812, 2791, 4371, 257, 4065, 4214, 1576, 6593, 18586, 13, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2618027329444885, 'compression_ratio': 1.4872727272727273, 'no_speech_prob': 0.014144018292427063}, {'id': 1681, 'seek': 578400, 'start': 5803.0, 'end': 5808.0, 'text': ' Yo decía hace un rato que tenemos un gran reto,', 'tokens': [51314, 7616, 37599, 10032, 517, 367, 2513, 631, 9914, 517, 9370, 319, 1353, 11, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2618027329444885, 'compression_ratio': 1.4872727272727273, 'no_speech_prob': 0.014144018292427063}, {'id': 1682, 'seek': 578400, 'start': 5808.0, 'end': 5812.0, 'text': ' los integrantes de la Comisión, porque tenemos muy buenos perfiles', 'tokens': [51564, 1750, 3572, 9327, 368, 635, 2432, 36515, 11, 4021, 9914, 5323, 49617, 13826, 4680, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2618027329444885, 'compression_ratio': 1.4872727272727273, 'no_speech_prob': 0.014144018292427063}, {'id': 1683, 'seek': 581200, 'start': 5812.0, 'end': 5815.0, 'text': ' a los que estamos entrevistando el día de hoy.', 'tokens': [50364, 257, 1750, 631, 10382, 39095, 468, 1806, 806, 12271, 368, 13775, 13, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13147051647456007, 'compression_ratio': 1.518987341772152, 'no_speech_prob': 0.012217609211802483}, {'id': 1684, 'seek': 581200, 'start': 5815.0, 'end': 5821.0, 'text': ' No es la excepción de usted, Maestra Marta, leyendo su perfil,', 'tokens': [50514, 883, 785, 635, 454, 27493, 5687, 368, 10467, 11, 4042, 32036, 5807, 64, 11, 27786, 3999, 459, 13826, 388, 11, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13147051647456007, 'compression_ratio': 1.518987341772152, 'no_speech_prob': 0.012217609211802483}, {'id': 1685, 'seek': 581200, 'start': 5821.0, 'end': 5826.0, 'text': ' usted se caracteriza por una combinación equilibrada de conocimientos técnicos,', 'tokens': [50814, 10467, 369, 28760, 13427, 1515, 2002, 38514, 3482, 1267, 388, 6414, 1538, 368, 15871, 34841, 25564, 48674, 11, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13147051647456007, 'compression_ratio': 1.518987341772152, 'no_speech_prob': 0.012217609211802483}, {'id': 1686, 'seek': 581200, 'start': 5826.0, 'end': 5832.0, 'text': ' experiencia práctica en el sector público, un fuerte compromiso', 'tokens': [51064, 36489, 27300, 29041, 465, 806, 6977, 26557, 11, 517, 37129, 11482, 19227, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13147051647456007, 'compression_ratio': 1.518987341772152, 'no_speech_prob': 0.012217609211802483}, {'id': 1687, 'seek': 581200, 'start': 5832.0, 'end': 5835.0, 'text': ' con la participación ciudadana de la transparencia,', 'tokens': [51364, 416, 635, 3421, 3482, 24329, 2095, 368, 635, 16165, 2755, 11, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13147051647456007, 'compression_ratio': 1.518987341772152, 'no_speech_prob': 0.012217609211802483}, {'id': 1688, 'seek': 581200, 'start': 5835.0, 'end': 5838.0, 'text': ' y escuchándola en la exposición que nos hace,', 'tokens': [51514, 288, 22483, 18606, 4711, 465, 635, 30076, 15534, 631, 3269, 10032, 11, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13147051647456007, 'compression_ratio': 1.518987341772152, 'no_speech_prob': 0.012217609211802483}, {'id': 1689, 'seek': 583800, 'start': 5838.0, 'end': 5844.0, 'text': ' vemos su visión estratégica integral y también algunas soluciones', 'tokens': [50364, 20909, 459, 1452, 2560, 46603, 2262, 11573, 288, 6407, 27316, 1404, 46649, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11530095963251023, 'compression_ratio': 1.6322314049586777, 'no_speech_prob': 0.038954053074121475}, {'id': 1690, 'seek': 583800, 'start': 5844.0, 'end': 5847.0, 'text': ' que usted aporta en la propuesta.', 'tokens': [50664, 631, 10467, 1882, 36403, 465, 635, 2365, 25316, 13, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11530095963251023, 'compression_ratio': 1.6322314049586777, 'no_speech_prob': 0.038954053074121475}, {'id': 1691, 'seek': 583800, 'start': 5847.0, 'end': 5852.0, 'text': ' Pero vamos a platicar sobre algunas cosas, incluso sobre su programa.', 'tokens': [50814, 9377, 5295, 257, 499, 2399, 289, 5473, 27316, 12218, 11, 24018, 5473, 459, 21846, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11530095963251023, 'compression_ratio': 1.6322314049586777, 'no_speech_prob': 0.038954053074121475}, {'id': 1692, 'seek': 583800, 'start': 5852.0, 'end': 5855.0, 'text': ' A mí me llaman la atención y iba a ser la última pregunta,', 'tokens': [51064, 316, 14692, 385, 4849, 6147, 635, 33488, 288, 33423, 257, 816, 635, 28118, 24252, 11, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11530095963251023, 'compression_ratio': 1.6322314049586777, 'no_speech_prob': 0.038954053074121475}, {'id': 1693, 'seek': 583800, 'start': 5855.0, 'end': 5859.0, 'text': ' pero voy a preferir que sea la primera, que usted habla', 'tokens': [51214, 4768, 7552, 257, 4382, 347, 631, 4158, 635, 17382, 11, 631, 10467, 42135, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11530095963251023, 'compression_ratio': 1.6322314049586777, 'no_speech_prob': 0.038954053074121475}, {'id': 1694, 'seek': 583800, 'start': 5859.0, 'end': 5862.0, 'text': ' del sistema de información estadístico y de geografía.', 'tokens': [51414, 1103, 13245, 368, 21660, 39160, 19512, 2789, 288, 368, 1519, 19815, 2686, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11530095963251023, 'compression_ratio': 1.6322314049586777, 'no_speech_prob': 0.038954053074121475}, {'id': 1695, 'seek': 583800, 'start': 5862.0, 'end': 5864.0, 'text': ' Y lo va a decir porque me llaman la atención,', 'tokens': [51564, 398, 450, 2773, 257, 10235, 4021, 385, 4849, 6147, 635, 33488, 11, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11530095963251023, 'compression_ratio': 1.6322314049586777, 'no_speech_prob': 0.038954053074121475}, {'id': 1696, 'seek': 586400, 'start': 5864.0, 'end': 5869.0, 'text': ' porque yo ha insistido desde hace muchos años que la ciudad de México', 'tokens': [50364, 4021, 5290, 324, 13466, 2925, 10188, 10032, 17061, 11424, 631, 635, 24329, 368, 28128, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11018955896771143, 'compression_ratio': 1.6581818181818182, 'no_speech_prob': 0.00553447101265192}, {'id': 1697, 'seek': 586400, 'start': 5869.0, 'end': 5873.0, 'text': ' debe contar con una área de ese tipo por varios motivos.', 'tokens': [50614, 27422, 27045, 416, 2002, 25701, 368, 10167, 9746, 1515, 33665, 5426, 329, 13, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11018955896771143, 'compression_ratio': 1.6581818181818182, 'no_speech_prob': 0.00553447101265192}, {'id': 1698, 'seek': 586400, 'start': 5873.0, 'end': 5879.0, 'text': ' Primero, para poder restituir ese traslado que hacen los habitantes', 'tokens': [50814, 19671, 2032, 11, 1690, 8152, 1472, 6380, 347, 10167, 22507, 75, 1573, 631, 27434, 1750, 7164, 9327, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11018955896771143, 'compression_ratio': 1.6581818181818182, 'no_speech_prob': 0.00553447101265192}, {'id': 1699, 'seek': 586400, 'start': 5879.0, 'end': 5881.0, 'text': ' de la zona metropolitana en la ciudad de México,', 'tokens': [51114, 368, 635, 24848, 1131, 24832, 270, 2095, 465, 635, 24329, 368, 28128, 11, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11018955896771143, 'compression_ratio': 1.6581818181818182, 'no_speech_prob': 0.00553447101265192}, {'id': 1700, 'seek': 586400, 'start': 5881.0, 'end': 5885.0, 'text': ' no he reconocido en el presupuesto de agresos de la Federación', 'tokens': [51214, 572, 415, 43838, 2925, 465, 806, 47640, 22057, 368, 623, 495, 329, 368, 635, 45545, 3482, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11018955896771143, 'compression_ratio': 1.6581818181818182, 'no_speech_prob': 0.00553447101265192}, {'id': 1701, 'seek': 586400, 'start': 5885.0, 'end': 5887.0, 'text': ' porque no se contabiliza adecuadamente.', 'tokens': [51414, 4021, 572, 369, 660, 5177, 13427, 614, 3045, 84, 27858, 13, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11018955896771143, 'compression_ratio': 1.6581818181818182, 'no_speech_prob': 0.00553447101265192}, {'id': 1702, 'seek': 586400, 'start': 5887.0, 'end': 5890.0, 'text': ' Los más de 22 millones que convivimos todos los días', 'tokens': [51514, 7632, 3573, 368, 5853, 22416, 631, 3754, 592, 8372, 6321, 1750, 19527, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11018955896771143, 'compression_ratio': 1.6581818181818182, 'no_speech_prob': 0.00553447101265192}, {'id': 1703, 'seek': 586400, 'start': 5890.0, 'end': 5892.0, 'text': ' y cruzamos los servicios de la ciudad de México,', 'tokens': [51664, 288, 5140, 89, 2151, 1750, 42722, 368, 635, 24329, 368, 28128, 11, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11018955896771143, 'compression_ratio': 1.6581818181818182, 'no_speech_prob': 0.00553447101265192}, {'id': 1704, 'seek': 589200, 'start': 5892.0, 'end': 5895.0, 'text': ' no están contemplados dentro de las participaciones', 'tokens': [50364, 572, 10368, 19935, 4181, 10856, 368, 2439, 3421, 9188, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16753039973797185, 'compression_ratio': 1.5887445887445888, 'no_speech_prob': 0.002962009981274605}, {'id': 1705, 'seek': 589200, 'start': 5895.0, 'end': 5897.0, 'text': ' y aportaciones federales.', 'tokens': [50514, 288, 1882, 477, 9188, 6019, 279, 13, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16753039973797185, 'compression_ratio': 1.5887445887445888, 'no_speech_prob': 0.002962009981274605}, {'id': 1706, 'seek': 589200, 'start': 5897.0, 'end': 5904.0, 'text': ' Y eso es porque la fórmula de la distribución fiscal', 'tokens': [50614, 398, 7287, 785, 4021, 635, 283, 15614, 76, 3780, 368, 635, 4400, 30813, 15897, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16753039973797185, 'compression_ratio': 1.5887445887445888, 'no_speech_prob': 0.002962009981274605}, {'id': 1707, 'seek': 589200, 'start': 5904.0, 'end': 5908.0, 'text': ' que sea sea a través de la ley de coordinación fiscal', 'tokens': [50964, 631, 4158, 4158, 257, 24463, 368, 635, 27786, 368, 8285, 3482, 15897, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16753039973797185, 'compression_ratio': 1.5887445887445888, 'no_speech_prob': 0.002962009981274605}, {'id': 1708, 'seek': 589200, 'start': 5908.0, 'end': 5911.0, 'text': ' utiliza elementos como población, como traslado,', 'tokens': [51164, 4976, 13427, 35797, 2617, 42769, 11, 2617, 22507, 75, 1573, 11, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16753039973797185, 'compression_ratio': 1.5887445887445888, 'no_speech_prob': 0.002962009981274605}, {'id': 1709, 'seek': 589200, 'start': 5911.0, 'end': 5914.0, 'text': ' como producto interno, que nosotros no controlamos,', 'tokens': [51314, 2617, 47583, 728, 1771, 11, 631, 13863, 572, 1969, 2151, 11, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16753039973797185, 'compression_ratio': 1.5887445887445888, 'no_speech_prob': 0.002962009981274605}, {'id': 1710, 'seek': 589200, 'start': 5914.0, 'end': 5918.0, 'text': ' sino que lo controlamos el Instituto Nacional de Estadística', 'tokens': [51464, 18108, 631, 450, 1969, 2151, 806, 33897, 8262, 36623, 368, 4410, 345, 19512, 2262, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16753039973797185, 'compression_ratio': 1.5887445887445888, 'no_speech_prob': 0.002962009981274605}, {'id': 1711, 'seek': 589200, 'start': 5918.0, 'end': 5919.0, 'text': ' y Geografía.', 'tokens': [51664, 288, 2876, 19815, 2686, 13, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16753039973797185, 'compression_ratio': 1.5887445887445888, 'no_speech_prob': 0.002962009981274605}, {'id': 1712, 'seek': 591900, 'start': 5919.0, 'end': 5922.0, 'text': ' Se me hace una buena idea, quiero que me explique', 'tokens': [50364, 1100, 385, 10032, 2002, 25710, 1558, 11, 16811, 631, 385, 1490, 1925, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15046541669727426, 'compression_ratio': 1.5719844357976653, 'no_speech_prob': 0.013876551762223244}, {'id': 1713, 'seek': 591900, 'start': 5922.0, 'end': 5924.0, 'text': ' ¿para qué queremos ese Instituto?', 'tokens': [50514, 3841, 48978, 8057, 26813, 10167, 33897, 8262, 30, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15046541669727426, 'compression_ratio': 1.5719844357976653, 'no_speech_prob': 0.013876551762223244}, {'id': 1714, 'seek': 591900, 'start': 5924.0, 'end': 5927.0, 'text': ' Porque si no es para eso nos va a ser ir mucho para la estadística,', 'tokens': [50614, 11287, 1511, 572, 785, 1690, 7287, 3269, 2773, 257, 816, 3418, 9824, 1690, 635, 39160, 19512, 2262, 11, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15046541669727426, 'compression_ratio': 1.5719844357976653, 'no_speech_prob': 0.013876551762223244}, {'id': 1715, 'seek': 591900, 'start': 5927.0, 'end': 5930.0, 'text': ' para algunas otras cosas, pero no nos va a dar más recursos', 'tokens': [50764, 1690, 27316, 20244, 12218, 11, 4768, 572, 3269, 2773, 257, 4072, 3573, 30409, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15046541669727426, 'compression_ratio': 1.5719844357976653, 'no_speech_prob': 0.013876551762223244}, {'id': 1716, 'seek': 591900, 'start': 5930.0, 'end': 5934.0, 'text': ' para poder afrontar las políticas públicas que quisieramos.', 'tokens': [50914, 1690, 8152, 3238, 10001, 289, 2439, 45931, 15392, 296, 631, 37945, 811, 2151, 13, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15046541669727426, 'compression_ratio': 1.5719844357976653, 'no_speech_prob': 0.013876551762223244}, {'id': 1717, 'seek': 591900, 'start': 5934.0, 'end': 5940.0, 'text': ' Y le voy a hacer algunas preguntas, ¿cómo integraría su visión', 'tokens': [51114, 398, 476, 7552, 257, 6720, 27316, 39722, 11, 3841, 46614, 3572, 21178, 459, 1452, 2560, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15046541669727426, 'compression_ratio': 1.5719844357976653, 'no_speech_prob': 0.013876551762223244}, {'id': 1718, 'seek': 591900, 'start': 5940.0, 'end': 5947.0, 'text': ' de plenación urbana a lo largo de su paso por el Instituto', 'tokens': [51414, 368, 499, 268, 3482, 4038, 65, 2095, 257, 450, 31245, 368, 459, 29212, 1515, 806, 33897, 8262, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15046541669727426, 'compression_ratio': 1.5719844357976653, 'no_speech_prob': 0.013876551762223244}, {'id': 1719, 'seek': 594700, 'start': 5947.0, 'end': 5952.0, 'text': ' con los objetivos del Plan General de Desarrollo de la Ciudad de México', 'tokens': [50364, 416, 1750, 14964, 16501, 1103, 8112, 6996, 368, 3885, 289, 34609, 368, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16724141089470831, 'compression_ratio': 1.5821596244131455, 'no_speech_prob': 0.02586611732840538}, {'id': 1720, 'seek': 594700, 'start': 5952.0, 'end': 5957.0, 'text': ' y el Programa General de Ordenamiento Territorial?', 'tokens': [50614, 288, 806, 8338, 64, 6996, 368, 1610, 1556, 16971, 36591, 3029, 831, 30, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16724141089470831, 'compression_ratio': 1.5821596244131455, 'no_speech_prob': 0.02586611732840538}, {'id': 1721, 'seek': 594700, 'start': 5957.0, 'end': 5962.0, 'text': ' También las políticas de transporte y ordenamiento urbano', 'tokens': [50864, 25682, 2439, 45931, 368, 5495, 68, 288, 28615, 16971, 4038, 65, 3730, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16724141089470831, 'compression_ratio': 1.5821596244131455, 'no_speech_prob': 0.02586611732840538}, {'id': 1722, 'seek': 594700, 'start': 5962.0, 'end': 5966.0, 'text': ' para mejorar la conectividad y reducir la congestión', 'tokens': [51114, 1690, 48858, 635, 30458, 33490, 288, 2783, 23568, 635, 31871, 2560, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16724141089470831, 'compression_ratio': 1.5821596244131455, 'no_speech_prob': 0.02586611732840538}, {'id': 1723, 'seek': 594700, 'start': 5966.0, 'end': 5969.0, 'text': ' y fomentar el uso de mesa de transporte sostenibles', 'tokens': [51314, 288, 283, 298, 32067, 806, 22728, 368, 37024, 368, 5495, 68, 262, 18946, 14428, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16724141089470831, 'compression_ratio': 1.5821596244131455, 'no_speech_prob': 0.02586611732840538}, {'id': 1724, 'seek': 594700, 'start': 5969.0, 'end': 5974.0, 'text': ' e integrarlos a este plan general de desarrollo', 'tokens': [51464, 308, 3572, 39734, 257, 4065, 1393, 2674, 368, 38295, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16724141089470831, 'compression_ratio': 1.5821596244131455, 'no_speech_prob': 0.02586611732840538}, {'id': 1725, 'seek': 597400, 'start': 5974.0, 'end': 5978.0, 'text': ' y el Programa General de Ordenamiento Territorial.', 'tokens': [50364, 288, 806, 8338, 64, 6996, 368, 1610, 1556, 16971, 36591, 3029, 831, 13, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12733775052157315, 'compression_ratio': 1.4863813229571985, 'no_speech_prob': 0.0022835738491266966}, {'id': 1726, 'seek': 597400, 'start': 5978.0, 'end': 5983.0, 'text': ' Y finalmente, ¿qué políticas propondría para combatir', 'tokens': [50564, 398, 35577, 11, 3841, 16412, 45931, 2365, 684, 37183, 1690, 8361, 347, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12733775052157315, 'compression_ratio': 1.4863813229571985, 'no_speech_prob': 0.0022835738491266966}, {'id': 1727, 'seek': 597400, 'start': 5983.0, 'end': 5988.0, 'text': ' la crisis de la vivienda, la gentrificación, asegurando el acceso', 'tokens': [50814, 635, 5869, 368, 635, 11005, 30498, 11, 635, 16108, 81, 40802, 11, 38174, 374, 1806, 806, 49284, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12733775052157315, 'compression_ratio': 1.4863813229571985, 'no_speech_prob': 0.0022835738491266966}, {'id': 1728, 'seek': 597400, 'start': 5988.0, 'end': 5992.0, 'text': ' a una vivienda digna para los sectores vulnerables sin inhibir', 'tokens': [51064, 257, 2002, 11005, 30498, 2528, 629, 1690, 1750, 22610, 2706, 8184, 2965, 3343, 20406, 347, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12733775052157315, 'compression_ratio': 1.4863813229571985, 'no_speech_prob': 0.0022835738491266966}, {'id': 1729, 'seek': 597400, 'start': 5992.0, 'end': 5995.0, 'text': ' al desarrollo urbano y la inversión privada?', 'tokens': [51264, 419, 38295, 4038, 65, 3730, 288, 635, 21378, 2560, 2915, 1538, 30, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12733775052157315, 'compression_ratio': 1.4863813229571985, 'no_speech_prob': 0.0022835738491266966}, {'id': 1730, 'seek': 597400, 'start': 5995.0, 'end': 5999.0, 'text': ' Nuevamente, le reconozco su participación', 'tokens': [51414, 47970, 85, 3439, 11, 476, 850, 8957, 89, 1291, 459, 3421, 3482, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12733775052157315, 'compression_ratio': 1.4863813229571985, 'no_speech_prob': 0.0022835738491266966}, {'id': 1731, 'seek': 597400, 'start': 5999.0, 'end': 6003.0, 'text': ' y le agradeceré mucho las respuestas a las preguntas.', 'tokens': [51614, 288, 476, 31469, 1776, 526, 9824, 2439, 1597, 47794, 257, 2439, 39722, 13, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12733775052157315, 'compression_ratio': 1.4863813229571985, 'no_speech_prob': 0.0022835738491266966}, {'id': 1732, 'seek': 600300, 'start': 6004.0, 'end': 6007.0, 'text': ' Gracias, diputado. A continuación, se concede el uso', 'tokens': [50414, 26909, 11, 10460, 325, 1573, 13, 316, 2993, 3482, 11, 369, 416, 29815, 806, 22728, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2861045963508039, 'compression_ratio': 1.64, 'no_speech_prob': 0.04329102858901024}, {'id': 1733, 'seek': 600300, 'start': 6007.0, 'end': 6010.0, 'text': ' de la palabra hasta por cinco minutos al diputado manual', 'tokens': [50564, 368, 635, 31702, 10764, 1515, 21350, 19421, 419, 10460, 325, 1573, 9688, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2861045963508039, 'compression_ratio': 1.64, 'no_speech_prob': 0.04329102858901024}, {'id': 1734, 'seek': 600300, 'start': 6010.0, 'end': 6014.0, 'text': ' de la hierpariente integrante del Partido Verde Ecologista de México', 'tokens': [50714, 368, 635, 3296, 2181, 8413, 3572, 2879, 1103, 4100, 2925, 4281, 1479, 462, 8768, 664, 5236, 368, 28128, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2861045963508039, 'compression_ratio': 1.64, 'no_speech_prob': 0.04329102858901024}, {'id': 1735, 'seek': 600300, 'start': 6014.0, 'end': 6017.0, 'text': ' a delante diputado.', 'tokens': [50914, 257, 1103, 2879, 10460, 325, 1573, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2861045963508039, 'compression_ratio': 1.64, 'no_speech_prob': 0.04329102858901024}, {'id': 1736, 'seek': 600300, 'start': 6018.0, 'end': 6020.0, 'text': ' Muchas gracias, diputada, Presidenta.', 'tokens': [51114, 35669, 16611, 11, 10460, 325, 1538, 11, 3117, 64, 13, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2861045963508039, 'compression_ratio': 1.64, 'no_speech_prob': 0.04329102858901024}, {'id': 1737, 'seek': 600300, 'start': 6020.0, 'end': 6023.0, 'text': ' Al nombre de mi fracción parlamentario de Le Doi', 'tokens': [51214, 967, 13000, 368, 2752, 431, 49354, 46024, 4912, 368, 1456, 1144, 72, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2861045963508039, 'compression_ratio': 1.64, 'no_speech_prob': 0.04329102858901024}, {'id': 1738, 'seek': 600300, 'start': 6023.0, 'end': 6028.0, 'text': ' la bienvenida maestra, su participación en este proceso', 'tokens': [51364, 635, 3610, 553, 2887, 463, 32036, 11, 459, 3421, 3482, 465, 4065, 29314, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2861045963508039, 'compression_ratio': 1.64, 'no_speech_prob': 0.04329102858901024}, {'id': 1739, 'seek': 600300, 'start': 6028.0, 'end': 6032.0, 'text': ' como para la selección del titular de Instituto de Planeación,', 'tokens': [51614, 2617, 1690, 635, 23264, 14735, 1103, 3459, 1040, 368, 33897, 8262, 368, 2149, 1929, 3482, 11, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2861045963508039, 'compression_ratio': 1.64, 'no_speech_prob': 0.04329102858901024}, {'id': 1740, 'seek': 603200, 'start': 6032.0, 'end': 6039.0, 'text': ' y, bueno, seré muy breve en su carta de exposición de motivos.', 'tokens': [50364, 288, 11, 11974, 11, 816, 526, 5323, 48517, 465, 459, 41815, 368, 30076, 15534, 368, 5426, 329, 13, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21535853335731908, 'compression_ratio': 1.6027397260273972, 'no_speech_prob': 0.0336587019264698}, {'id': 1741, 'seek': 603200, 'start': 6039.0, 'end': 6044.0, 'text': ' Nos comenta que dentro de su experiencia laboral', 'tokens': [50714, 18749, 395, 8938, 631, 10856, 368, 459, 36489, 5938, 304, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21535853335731908, 'compression_ratio': 1.6027397260273972, 'no_speech_prob': 0.0336587019264698}, {'id': 1742, 'seek': 603200, 'start': 6044.0, 'end': 6049.0, 'text': ' está impulsó la creación y seguimiento del sistema de información', 'tokens': [50964, 3192, 704, 9468, 812, 635, 1197, 3482, 288, 8878, 14007, 1103, 13245, 368, 21660, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21535853335731908, 'compression_ratio': 1.6027397260273972, 'no_speech_prob': 0.0336587019264698}, {'id': 1743, 'seek': 603200, 'start': 6049.0, 'end': 6052.0, 'text': ' que tengo, entendió que es una plataforma digital', 'tokens': [51214, 631, 13989, 11, 16612, 7138, 631, 785, 2002, 46243, 4562, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21535853335731908, 'compression_ratio': 1.6027397260273972, 'no_speech_prob': 0.0336587019264698}, {'id': 1744, 'seek': 603200, 'start': 6052.0, 'end': 6056.0, 'text': ' y que esta plataforma permite, bueno, almacenar, organizar,', 'tokens': [51364, 288, 631, 5283, 46243, 31105, 11, 11974, 11, 18667, 326, 268, 289, 11, 4645, 289, 11, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21535853335731908, 'compression_ratio': 1.6027397260273972, 'no_speech_prob': 0.0336587019264698}, {'id': 1745, 'seek': 603200, 'start': 6056.0, 'end': 6061.0, 'text': ' procesar y difundir información de distintos indolesje.', 'tokens': [51564, 17565, 289, 288, 679, 997, 347, 21660, 368, 49337, 1016, 7456, 2884, 13, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21535853335731908, 'compression_ratio': 1.6027397260273972, 'no_speech_prob': 0.0336587019264698}, {'id': 1746, 'seek': 606100, 'start': 6061.0, 'end': 6065.0, 'text': ' El gráfico documental estadístico y esto con el fin', 'tokens': [50364, 2699, 34613, 78, 4166, 304, 39160, 19512, 2789, 288, 7433, 416, 806, 962, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18193679727533812, 'compression_ratio': 1.5502008032128514, 'no_speech_prob': 0.03579043969511986}, {'id': 1747, 'seek': 606100, 'start': 6065.0, 'end': 6070.0, 'text': ' de implementar políticas públicas en diversos temas.', 'tokens': [50564, 368, 4445, 289, 45931, 15392, 296, 465, 6111, 329, 40284, 13, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18193679727533812, 'compression_ratio': 1.5502008032128514, 'no_speech_prob': 0.03579043969511986}, {'id': 1748, 'seek': 606100, 'start': 6070.0, 'end': 6075.0, 'text': ' No gustaría hacerle una pregunta en relación a este primer punto', 'tokens': [50814, 883, 45896, 6720, 306, 2002, 24252, 465, 37247, 257, 4065, 12595, 14326, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18193679727533812, 'compression_ratio': 1.5502008032128514, 'no_speech_prob': 0.03579043969511986}, {'id': 1749, 'seek': 606100, 'start': 6075.0, 'end': 6079.0, 'text': ' y sería considera que puede ser de utilidad para la elaboración', 'tokens': [51064, 288, 23679, 1949, 64, 631, 8919, 816, 368, 4976, 4580, 1690, 635, 16298, 3482, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18193679727533812, 'compression_ratio': 1.5502008032128514, 'no_speech_prob': 0.03579043969511986}, {'id': 1750, 'seek': 606100, 'start': 6079.0, 'end': 6082.0, 'text': ' de los diagnósticos y identificación de problemáticas', 'tokens': [51264, 368, 1750, 7234, 45052, 9940, 288, 2473, 40802, 368, 1154, 44997, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18193679727533812, 'compression_ratio': 1.5502008032128514, 'no_speech_prob': 0.03579043969511986}, {'id': 1751, 'seek': 606100, 'start': 6082.0, 'end': 6085.0, 'text': ' y posible soluciones respecto al ordenamiento territorial', 'tokens': [51414, 288, 26644, 1404, 46649, 35694, 419, 28615, 16971, 34888, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18193679727533812, 'compression_ratio': 1.5502008032128514, 'no_speech_prob': 0.03579043969511986}, {'id': 1752, 'seek': 606100, 'start': 6085.0, 'end': 6087.0, 'text': ' a quien la ciudad de México.', 'tokens': [51564, 257, 20108, 635, 24329, 368, 28128, 13, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18193679727533812, 'compression_ratio': 1.5502008032128514, 'no_speech_prob': 0.03579043969511986}, {'id': 1753, 'seek': 608700, 'start': 6088.0, 'end': 6090.0, 'text': ' Y, segundo, dentro de su semblanza,', 'tokens': [50414, 398, 11, 17954, 11, 10856, 368, 459, 20775, 75, 20030, 11, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20255918322869068, 'compression_ratio': 1.592156862745098, 'no_speech_prob': 0.08339611440896988}, {'id': 1754, 'seek': 608700, 'start': 6090.0, 'end': 6096.0, 'text': ' curricular también elaboró la autoridad del espacio público.', 'tokens': [50514, 13179, 1040, 6407, 16298, 812, 635, 19510, 4580, 1103, 33845, 26557, 13, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20255918322869068, 'compression_ratio': 1.592156862745098, 'no_speech_prob': 0.08339611440896988}, {'id': 1755, 'seek': 608700, 'start': 6096.0, 'end': 6099.0, 'text': ' En este sentido, aprovecho que en el partido verde consideramos', 'tokens': [50814, 2193, 4065, 19850, 11, 29015, 5738, 631, 465, 806, 41310, 29653, 1949, 2151, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20255918322869068, 'compression_ratio': 1.592156862745098, 'no_speech_prob': 0.08339611440896988}, {'id': 1756, 'seek': 608700, 'start': 6099.0, 'end': 6103.0, 'text': ' que el uso y disfruto del espacio público debe ser garantizando', 'tokens': [50964, 631, 806, 22728, 288, 37114, 8262, 1103, 33845, 26557, 27422, 816, 22251, 590, 1806, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20255918322869068, 'compression_ratio': 1.592156862745098, 'no_speech_prob': 0.08339611440896988}, {'id': 1757, 'seek': 608700, 'start': 6103.0, 'end': 6107.0, 'text': ' en condiciones de seguridad, vial, accesibilidad, eficiencia,', 'tokens': [51164, 465, 45960, 368, 35415, 11, 371, 831, 11, 35707, 33989, 11, 49510, 30592, 11, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20255918322869068, 'compression_ratio': 1.592156862745098, 'no_speech_prob': 0.08339611440896988}, {'id': 1758, 'seek': 608700, 'start': 6107.0, 'end': 6112.0, 'text': ' sostévenibilidad, calidad, inclusión e igualdad.', 'tokens': [51364, 41585, 526, 553, 33989, 11, 42955, 11, 17204, 2560, 308, 10953, 20034, 13, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20255918322869068, 'compression_ratio': 1.592156862745098, 'no_speech_prob': 0.08339611440896988}, {'id': 1759, 'seek': 608700, 'start': 6112.0, 'end': 6116.0, 'text': ' En relación a esto, me gustaría hacerle la siguiente pregunta.', 'tokens': [51614, 2193, 37247, 257, 7433, 11, 385, 45896, 6720, 306, 635, 25666, 24252, 13, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20255918322869068, 'compression_ratio': 1.592156862745098, 'no_speech_prob': 0.08339611440896988}, {'id': 1760, 'seek': 611600, 'start': 6116.0, 'end': 6119.0, 'text': ' Si usted fuera la persona elegida como titular del Instituto,', 'tokens': [50364, 4909, 10467, 24818, 635, 12184, 14459, 2887, 2617, 3459, 1040, 1103, 33897, 8262, 11, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15994698897652004, 'compression_ratio': 1.5608856088560885, 'no_speech_prob': 0.008975904434919357}, {'id': 1761, 'seek': 611600, 'start': 6119.0, 'end': 6123.0, 'text': ' qué acciones, objetivos desarrollaría para que el ordenamiento', 'tokens': [50514, 8057, 1317, 5411, 11, 14964, 16501, 32501, 21178, 1690, 631, 806, 28615, 16971, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15994698897652004, 'compression_ratio': 1.5608856088560885, 'no_speech_prob': 0.008975904434919357}, {'id': 1762, 'seek': 611600, 'start': 6123.0, 'end': 6127.0, 'text': ' territorial garantice la previsión de espacios públicos,', 'tokens': [50714, 34888, 22251, 573, 635, 659, 4938, 2560, 368, 7089, 326, 2717, 15392, 329, 11, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15994698897652004, 'compression_ratio': 1.5608856088560885, 'no_speech_prob': 0.008975904434919357}, {'id': 1763, 'seek': 611600, 'start': 6127.0, 'end': 6131.0, 'text': ' incluyente no solo para mujeres, sino para las personas', 'tokens': [50914, 25520, 88, 1576, 572, 6944, 1690, 31683, 11, 18108, 1690, 2439, 12019, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15994698897652004, 'compression_ratio': 1.5608856088560885, 'no_speech_prob': 0.008975904434919357}, {'id': 1764, 'seek': 611600, 'start': 6131.0, 'end': 6135.0, 'text': ' de la diversidad sexual e indígenas, las cuales reclaman el ejercicio', 'tokens': [51114, 368, 635, 6111, 4580, 6701, 308, 1016, 36492, 296, 11, 2439, 46932, 850, 4326, 282, 806, 39151, 18322, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15994698897652004, 'compression_ratio': 1.5608856088560885, 'no_speech_prob': 0.008975904434919357}, {'id': 1765, 'seek': 611600, 'start': 6135.0, 'end': 6138.0, 'text': ' pleno del derecho a la ciudad y al espacio público.', 'tokens': [51314, 499, 5808, 1103, 39055, 257, 635, 24329, 288, 419, 33845, 26557, 13, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15994698897652004, 'compression_ratio': 1.5608856088560885, 'no_speech_prob': 0.008975904434919357}, {'id': 1766, 'seek': 611600, 'start': 6138.0, 'end': 6140.0, 'text': ' Es cuanto muchísimas gracias.', 'tokens': [51464, 2313, 36685, 29353, 17957, 16611, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15994698897652004, 'compression_ratio': 1.5608856088560885, 'no_speech_prob': 0.008975904434919357}, {'id': 1767, 'seek': 611600, 'start': 6140.0, 'end': 6143.0, 'text': ' Gracias, diputado, Manuel.', 'tokens': [51564, 26909, 11, 10460, 325, 1573, 11, 34362, 13, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15994698897652004, 'compression_ratio': 1.5608856088560885, 'no_speech_prob': 0.008975904434919357}, {'id': 1768, 'seek': 614300, 'start': 6143.0, 'end': 6146.0, 'text': ' Agadre corresponde el uso de la palabra hasta por cinco minutos', 'tokens': [50364, 2725, 345, 265, 6805, 68, 806, 22728, 368, 635, 31702, 10764, 1515, 21350, 19421, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2312335968017578, 'compression_ratio': 1.5522875816993464, 'no_speech_prob': 0.0760849118232727}, {'id': 1769, 'seek': 614300, 'start': 6146.0, 'end': 6149.0, 'text': ' al diputado Raúl Torres, integrante el Grupo Parlamentario', 'tokens': [50514, 419, 10460, 325, 1573, 7591, 2481, 75, 41506, 11, 3572, 2879, 806, 10459, 2259, 37487, 4912, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2312335968017578, 'compression_ratio': 1.5522875816993464, 'no_speech_prob': 0.0760849118232727}, {'id': 1770, 'seek': 614300, 'start': 6149.0, 'end': 6152.0, 'text': ' del Partido Nacional Adelante Diputado.', 'tokens': [50664, 1103, 4100, 2925, 36623, 1999, 338, 2879, 33486, 325, 1573, 13, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2312335968017578, 'compression_ratio': 1.5522875816993464, 'no_speech_prob': 0.0760849118232727}, {'id': 1771, 'seek': 614300, 'start': 6152.0, 'end': 6156.0, 'text': ' Muchas gracias, diputada. Bienvenida, maestra, arquitecta,', 'tokens': [50814, 35669, 16611, 11, 10460, 325, 1538, 13, 16956, 553, 2887, 11, 463, 32036, 11, 40258, 5739, 64, 11, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2312335968017578, 'compression_ratio': 1.5522875816993464, 'no_speech_prob': 0.0760849118232727}, {'id': 1772, 'seek': 614300, 'start': 6156.0, 'end': 6160.0, 'text': ' Marta, Laura Peña. Nosotros deslacionar por supuesto', 'tokens': [51014, 5807, 64, 11, 13220, 2396, 12150, 13, 18749, 11792, 730, 75, 18803, 289, 1515, 34177, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2312335968017578, 'compression_ratio': 1.5522875816993464, 'no_speech_prob': 0.0760849118232727}, {'id': 1773, 'seek': 614300, 'start': 6160.0, 'end': 6164.0, 'text': ' que reconocemos este ejercicio para poder entrevistar a las personas', 'tokens': [51214, 631, 850, 8957, 38173, 4065, 39151, 18322, 1690, 8152, 39095, 468, 289, 257, 2439, 12019, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2312335968017578, 'compression_ratio': 1.5522875816993464, 'no_speech_prob': 0.0760849118232727}, {'id': 1774, 'seek': 614300, 'start': 6164.0, 'end': 6168.0, 'text': ' que busquen ser las titulares de este Instituto tan importante', 'tokens': [51414, 631, 1255, 358, 268, 816, 2439, 3459, 1040, 279, 368, 4065, 33897, 8262, 7603, 9416, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2312335968017578, 'compression_ratio': 1.5522875816993464, 'no_speech_prob': 0.0760849118232727}, {'id': 1775, 'seek': 614300, 'start': 6168.0, 'end': 6171.0, 'text': ' de planación, democrática y perspectiva de la ciudad de México.', 'tokens': [51614, 368, 1393, 3482, 11, 6366, 23432, 288, 4096, 5931, 368, 635, 24329, 368, 28128, 13, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2312335968017578, 'compression_ratio': 1.5522875816993464, 'no_speech_prob': 0.0760849118232727}, {'id': 1776, 'seek': 617100, 'start': 6172.0, 'end': 6176.0, 'text': ' Viendo su currículo, me escuchando su presentación, maestra,', 'tokens': [50414, 691, 7304, 459, 1262, 81, 34365, 11, 385, 22483, 1806, 459, 1974, 3482, 11, 463, 32036, 11, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21596895958766466, 'compression_ratio': 1.6742424242424243, 'no_speech_prob': 0.14789798855781555}, {'id': 1777, 'seek': 617100, 'start': 6176.0, 'end': 6180.0, 'text': ' veo y destaco el trabajo que tiene ya con planes y políticas', 'tokens': [50614, 41319, 288, 2677, 11428, 806, 18099, 631, 7066, 2478, 416, 14952, 288, 45931, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21596895958766466, 'compression_ratio': 1.6742424242424243, 'no_speech_prob': 0.14789798855781555}, {'id': 1778, 'seek': 617100, 'start': 6180.0, 'end': 6183.0, 'text': ' públicas de matras de planación y desarrollo,', 'tokens': [50814, 15392, 296, 368, 3803, 3906, 368, 1393, 3482, 288, 38295, 11, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21596895958766466, 'compression_ratio': 1.6742424242424243, 'no_speech_prob': 0.14789798855781555}, {'id': 1779, 'seek': 617100, 'start': 6183.0, 'end': 6186.0, 'text': ' pero sobre todo veo leyendo su currículum también la experiencia', 'tokens': [50964, 4768, 5473, 5149, 41319, 27786, 3999, 459, 1262, 81, 15304, 449, 6407, 635, 36489, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21596895958766466, 'compression_ratio': 1.6742424242424243, 'no_speech_prob': 0.14789798855781555}, {'id': 1780, 'seek': 617100, 'start': 6186.0, 'end': 6188.0, 'text': ' internacional que usted tiene.', 'tokens': [51114, 37382, 631, 10467, 7066, 13, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21596895958766466, 'compression_ratio': 1.6742424242424243, 'no_speech_prob': 0.14789798855781555}, {'id': 1781, 'seek': 617100, 'start': 6188.0, 'end': 6191.0, 'text': ' Y eso es uno de los puntos que yo se impren mencionaba en este congreso', 'tokens': [51214, 398, 7287, 785, 8526, 368, 1750, 34375, 631, 5290, 369, 704, 1095, 37030, 5509, 465, 4065, 416, 70, 38021, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21596895958766466, 'compression_ratio': 1.6742424242424243, 'no_speech_prob': 0.14789798855781555}, {'id': 1782, 'seek': 617100, 'start': 6191.0, 'end': 6194.0, 'text': ' hasta donde tiene que ir a esta ciudad.', 'tokens': [51364, 10764, 10488, 7066, 631, 3418, 257, 5283, 24329, 13, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21596895958766466, 'compression_ratio': 1.6742424242424243, 'no_speech_prob': 0.14789798855781555}, {'id': 1783, 'seek': 617100, 'start': 6194.0, 'end': 6198.0, 'text': ' Y basado en eso, comparando con otras capitales en el mundo', 'tokens': [51514, 398, 987, 1573, 465, 7287, 11, 6311, 1806, 416, 20244, 4238, 279, 465, 806, 7968, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21596895958766466, 'compression_ratio': 1.6742424242424243, 'no_speech_prob': 0.14789798855781555}, {'id': 1784, 'seek': 619800, 'start': 6198.0, 'end': 6201.0, 'text': ' y también trabajando con distintos sectores del gobierno', 'tokens': [50364, 288, 6407, 40473, 416, 49337, 22610, 2706, 1103, 29254, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16915805399918757, 'compression_ratio': 1.6569343065693432, 'no_speech_prob': 0.08054032176733017}, {'id': 1785, 'seek': 619800, 'start': 6201.0, 'end': 6204.0, 'text': ' en la ciudad de México, se ha discutido como ya se ha mencionado', 'tokens': [50514, 465, 635, 24329, 368, 28128, 11, 369, 324, 42085, 2925, 2617, 2478, 369, 324, 37030, 1573, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16915805399918757, 'compression_ratio': 1.6569343065693432, 'no_speech_prob': 0.08054032176733017}, {'id': 1786, 'seek': 619800, 'start': 6204.0, 'end': 6206.0, 'text': ' con mis compañeros diputados, por supuesto,', 'tokens': [50664, 416, 3346, 29953, 16771, 10460, 325, 4181, 11, 1515, 34177, 11, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16915805399918757, 'compression_ratio': 1.6569343065693432, 'no_speech_prob': 0.08054032176733017}, {'id': 1787, 'seek': 619800, 'start': 6206.0, 'end': 6209.0, 'text': ' hay zonas industriales como vallejo, etc.,', 'tokens': [50764, 4842, 710, 38027, 49005, 4229, 2617, 40699, 5134, 11, 5183, 7933, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16915805399918757, 'compression_ratio': 1.6569343065693432, 'no_speech_prob': 0.08054032176733017}, {'id': 1788, 'seek': 619800, 'start': 6209.0, 'end': 6213.0, 'text': ' pero que tienen que ir acompañado desde una parte económica', 'tokens': [50914, 4768, 631, 12536, 631, 3418, 43142, 1573, 10188, 2002, 6975, 33537, 2262, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16915805399918757, 'compression_ratio': 1.6569343065693432, 'no_speech_prob': 0.08054032176733017}, {'id': 1789, 'seek': 619800, 'start': 6213.0, 'end': 6216.0, 'text': ' de un plan industrial, nada más de una zona industrial,', 'tokens': [51114, 368, 517, 1393, 9987, 11, 8096, 3573, 368, 2002, 24848, 9987, 11, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16915805399918757, 'compression_ratio': 1.6569343065693432, 'no_speech_prob': 0.08054032176733017}, {'id': 1790, 'seek': 619800, 'start': 6216.0, 'end': 6221.0, 'text': ' sino un plan. Y la ONU ha dicho esto que la ciudad de México', 'tokens': [51264, 18108, 517, 1393, 13, 398, 635, 9299, 52, 324, 27346, 7433, 631, 635, 24329, 368, 28128, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16915805399918757, 'compression_ratio': 1.6569343065693432, 'no_speech_prob': 0.08054032176733017}, {'id': 1791, 'seek': 619800, 'start': 6221.0, 'end': 6225.0, 'text': ' ha crecido tres veces más respecto a su población en ritmo.', 'tokens': [51514, 324, 1197, 17994, 15890, 17054, 3573, 35694, 257, 459, 42769, 465, 11289, 3280, 13, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16915805399918757, 'compression_ratio': 1.6569343065693432, 'no_speech_prob': 0.08054032176733017}, {'id': 1792, 'seek': 622500, 'start': 6226.0, 'end': 6229.0, 'text': ' Entonces, yo la primera pregunta que le haría es con base en este', 'tokens': [50414, 15097, 11, 5290, 635, 17382, 24252, 631, 476, 2233, 2686, 785, 416, 3096, 465, 4065, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23402477234833, 'compression_ratio': 1.72, 'no_speech_prob': 0.10809395462274551}, {'id': 1793, 'seek': 622500, 'start': 6229.0, 'end': 6231.0, 'text': ' experiencia internacional que usted también tiene,', 'tokens': [50564, 36489, 37382, 631, 10467, 6407, 7066, 11, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23402477234833, 'compression_ratio': 1.72, 'no_speech_prob': 0.10809395462274551}, {'id': 1794, 'seek': 622500, 'start': 6231.0, 'end': 6236.0, 'text': ' cuál sería su mayor aportación justamente para este instituto.', 'tokens': [50664, 44318, 23679, 459, 10120, 1882, 477, 3482, 41056, 1690, 4065, 4348, 8262, 13, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23402477234833, 'compression_ratio': 1.72, 'no_speech_prob': 0.10809395462274551}, {'id': 1795, 'seek': 622500, 'start': 6236.0, 'end': 6240.0, 'text': ' Y la segunda pregunta que yo le haría es basado en esto que le', 'tokens': [50914, 398, 635, 21978, 24252, 631, 5290, 476, 2233, 2686, 785, 987, 1573, 465, 7433, 631, 476, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23402477234833, 'compression_ratio': 1.72, 'no_speech_prob': 0.10809395462274551}, {'id': 1796, 'seek': 622500, 'start': 6240.0, 'end': 6244.0, 'text': ' comento de la ONU donde nos ha mencionado ya que la crecida', 'tokens': [51114, 14541, 78, 368, 635, 9299, 52, 10488, 3269, 324, 37030, 1573, 2478, 631, 635, 1197, 37200, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23402477234833, 'compression_ratio': 1.72, 'no_speech_prob': 0.10809395462274551}, {'id': 1797, 'seek': 622500, 'start': 6244.0, 'end': 6246.0, 'text': ' de la ciudad crecido en un ritmo de tres veces su mayoras', 'tokens': [51314, 368, 635, 24329, 1197, 17994, 465, 517, 11289, 3280, 368, 15890, 17054, 459, 10120, 296, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23402477234833, 'compression_ratio': 1.72, 'no_speech_prob': 0.10809395462274551}, {'id': 1798, 'seek': 622500, 'start': 6246.0, 'end': 6251.0, 'text': ' su población. Y ahí estos índices de ciudades prósperas', 'tokens': [51414, 459, 42769, 13, 398, 12571, 12585, 18645, 273, 1473, 368, 18186, 2977, 8565, 82, 610, 296, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23402477234833, 'compression_ratio': 1.72, 'no_speech_prob': 0.10809395462274551}, {'id': 1799, 'seek': 622500, 'start': 6251.0, 'end': 6254.0, 'text': ' que mencionan la ONU en el cual, por supuesto,', 'tokens': [51664, 631, 37030, 282, 635, 9299, 52, 465, 806, 10911, 11, 1515, 34177, 11, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23402477234833, 'compression_ratio': 1.72, 'no_speech_prob': 0.10809395462274551}, {'id': 1800, 'seek': 625400, 'start': 6254.0, 'end': 6256.0, 'text': ' el Instituto Cobra una relevancia importante y las organizaciones', 'tokens': [50364, 806, 33897, 8262, 383, 24393, 2002, 2951, 9768, 2755, 9416, 288, 2439, 4645, 9188, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24721145629882812, 'compression_ratio': 1.6731391585760518, 'no_speech_prob': 0.022522378712892532}, {'id': 1801, 'seek': 625400, 'start': 6256.0, 'end': 6259.0, 'text': ' sociales en la participación ciudadana que usted menciona.', 'tokens': [50464, 29623, 465, 635, 3421, 3482, 24329, 2095, 631, 10467, 37030, 64, 13, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24721145629882812, 'compression_ratio': 1.6731391585760518, 'no_speech_prob': 0.022522378712892532}, {'id': 1802, 'seek': 625400, 'start': 6259.0, 'end': 6263.0, 'text': ' La pregunta que yo la haría es que criterios consideraría', 'tokens': [50614, 2369, 24252, 631, 5290, 635, 2233, 2686, 785, 631, 9912, 2717, 1949, 21178, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24721145629882812, 'compression_ratio': 1.6731391585760518, 'no_speech_prob': 0.022522378712892532}, {'id': 1803, 'seek': 625400, 'start': 6263.0, 'end': 6266.0, 'text': ' fundamentales al momento de diseñar las acciones que se llevarían', 'tokens': [50814, 6073, 4229, 419, 9333, 368, 3814, 2791, 289, 2439, 1317, 5411, 631, 369, 30374, 11084, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24721145629882812, 'compression_ratio': 1.6731391585760518, 'no_speech_prob': 0.022522378712892532}, {'id': 1804, 'seek': 625400, 'start': 6266.0, 'end': 6269.0, 'text': ' a cabo dentro del Instituto de Planeación y cómo se puede', 'tokens': [50964, 257, 41335, 10856, 1103, 33897, 8262, 368, 2149, 1929, 3482, 288, 12826, 369, 8919, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24721145629882812, 'compression_ratio': 1.6731391585760518, 'no_speech_prob': 0.022522378712892532}, {'id': 1805, 'seek': 625400, 'start': 6269.0, 'end': 6273.0, 'text': ' garantizar que esto sea un ejercicio público transparente', 'tokens': [51114, 22251, 9736, 631, 7433, 4158, 517, 39151, 18322, 26557, 12737, 68, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24721145629882812, 'compression_ratio': 1.6731391585760518, 'no_speech_prob': 0.022522378712892532}, {'id': 1806, 'seek': 625400, 'start': 6273.0, 'end': 6275.0, 'text': ' y de participación ciudadana. También.', 'tokens': [51314, 288, 368, 3421, 3482, 24329, 2095, 13, 25682, 13, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24721145629882812, 'compression_ratio': 1.6731391585760518, 'no_speech_prob': 0.022522378712892532}, {'id': 1807, 'seek': 625400, 'start': 6275.0, 'end': 6279.0, 'text': ' Muchísimas gracias y por supuesto que les hemos exitado', 'tokens': [51414, 12313, 5113, 17957, 16611, 288, 1515, 34177, 631, 1512, 15396, 11043, 1573, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24721145629882812, 'compression_ratio': 1.6731391585760518, 'no_speech_prob': 0.022522378712892532}, {'id': 1808, 'seek': 625400, 'start': 6279.0, 'end': 6283.0, 'text': ' en si es que usted la persona titula. Gracias.', 'tokens': [51614, 465, 1511, 785, 631, 10467, 635, 12184, 3459, 3780, 13, 26909, 13, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24721145629882812, 'compression_ratio': 1.6731391585760518, 'no_speech_prob': 0.022522378712892532}, {'id': 1809, 'seek': 628300, 'start': 6283.0, 'end': 6287.0, 'text': ' La graezco diputado ahora le corresponde el uso de la palabra', 'tokens': [50364, 2369, 1295, 4371, 1291, 10460, 325, 1573, 9923, 476, 6805, 68, 806, 22728, 368, 635, 31702, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29086784555130646, 'compression_ratio': 1.539622641509434, 'no_speech_prob': 0.03855721652507782}, {'id': 1810, 'seek': 628300, 'start': 6287.0, 'end': 6289.0, 'text': ' hasta por cinco minutos al diputado.', 'tokens': [50564, 10764, 1515, 21350, 19421, 419, 10460, 325, 1573, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29086784555130646, 'compression_ratio': 1.539622641509434, 'no_speech_prob': 0.03855721652507782}, {'id': 1811, 'seek': 628300, 'start': 6289.0, 'end': 6293.0, 'text': ' Cesar Emillo y José Hernández, integrante del grupo', 'tokens': [50664, 383, 18876, 3968, 15831, 288, 34342, 35651, 18606, 4371, 11, 3572, 2879, 1103, 20190, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29086784555130646, 'compression_ratio': 1.539622641509434, 'no_speech_prob': 0.03855721652507782}, {'id': 1812, 'seek': 628300, 'start': 6293.0, 'end': 6295.0, 'text': ' parlamentario de Morena.', 'tokens': [50864, 46024, 4912, 368, 5048, 629, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29086784555130646, 'compression_ratio': 1.539622641509434, 'no_speech_prob': 0.03855721652507782}, {'id': 1813, 'seek': 628300, 'start': 6295.0, 'end': 6297.0, 'text': ' Muchas gracias diputada, Presidenta.', 'tokens': [50964, 35669, 16611, 10460, 325, 1538, 11, 3117, 64, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29086784555130646, 'compression_ratio': 1.539622641509434, 'no_speech_prob': 0.03855721652507782}, {'id': 1814, 'seek': 628300, 'start': 6297.0, 'end': 6301.0, 'text': ' Antes que nada, su marme aquí a los comentarios de nuestro diputado', 'tokens': [51064, 39325, 631, 8096, 11, 459, 1849, 1398, 6661, 257, 1750, 36842, 368, 14726, 10460, 325, 1573, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29086784555130646, 'compression_ratio': 1.539622641509434, 'no_speech_prob': 0.03855721652507782}, {'id': 1815, 'seek': 628300, 'start': 6301.0, 'end': 6305.0, 'text': ' Pablo, que tenemos un gran reto como Comuniciones Unidas para', 'tokens': [51264, 31554, 11, 631, 9914, 517, 9370, 319, 1353, 2617, 2432, 409, 29719, 1156, 11382, 1690, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29086784555130646, 'compression_ratio': 1.539622641509434, 'no_speech_prob': 0.03855721652507782}, {'id': 1816, 'seek': 628300, 'start': 6305.0, 'end': 6308.0, 'text': ' la selección de quién va a ocupar este nuevo encargo para la', 'tokens': [51464, 635, 23264, 14735, 368, 35327, 2773, 257, 37305, 289, 4065, 18591, 2058, 289, 1571, 1690, 635, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29086784555130646, 'compression_ratio': 1.539622641509434, 'no_speech_prob': 0.03855721652507782}, {'id': 1817, 'seek': 630800, 'start': 6308.0, 'end': 6311.0, 'text': ' dirección general de Planeación.', 'tokens': [50364, 1264, 14735, 2674, 368, 2149, 1929, 3482, 13, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23117442411534928, 'compression_ratio': 1.457142857142857, 'no_speech_prob': 0.06270761787891388}, {'id': 1818, 'seek': 630800, 'start': 6311.0, 'end': 6317.0, 'text': ' Por los retos que se vienen a la ciudad, preguntarle si nos', 'tokens': [50514, 5269, 1750, 1533, 329, 631, 369, 49298, 257, 635, 24329, 11, 19860, 36153, 1511, 3269, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23117442411534928, 'compression_ratio': 1.457142857142857, 'no_speech_prob': 0.06270761787891388}, {'id': 1819, 'seek': 630800, 'start': 6317.0, 'end': 6322.0, 'text': ' puede ayudar a Maestra y siéntate usted bienvenida a este', 'tokens': [50814, 8919, 38759, 257, 4042, 32036, 288, 1511, 37239, 473, 10467, 3610, 553, 2887, 257, 4065, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23117442411534928, 'compression_ratio': 1.457142857142857, 'no_speech_prob': 0.06270761787891388}, {'id': 1820, 'seek': 630800, 'start': 6322.0, 'end': 6324.0, 'text': ' Congreso en la ciudad de México.', 'tokens': [51064, 4280, 38021, 465, 635, 24329, 368, 28128, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23117442411534928, 'compression_ratio': 1.457142857142857, 'no_speech_prob': 0.06270761787891388}, {'id': 1821, 'seek': 630800, 'start': 6324.0, 'end': 6330.0, 'text': ' Si podemos profondizar un poco más acerca de la perspectiva de', 'tokens': [51164, 4909, 12234, 1740, 684, 9736, 517, 10639, 3573, 46321, 368, 635, 4096, 5931, 368, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23117442411534928, 'compression_ratio': 1.457142857142857, 'no_speech_prob': 0.06270761787891388}, {'id': 1822, 'seek': 630800, 'start': 6330.0, 'end': 6334.0, 'text': ' tener esta inclusión y tanto de nuestros programas de', 'tokens': [51464, 11640, 5283, 17204, 2560, 288, 10331, 368, 24099, 1461, 296, 368, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23117442411534928, 'compression_ratio': 1.457142857142857, 'no_speech_prob': 0.06270761787891388}, {'id': 1823, 'seek': 633400, 'start': 6334.0, 'end': 6338.0, 'text': ' ordenamientos territoriales como nuestro plan de ordenamiento', 'tokens': [50364, 28615, 43466, 34888, 279, 2617, 14726, 1393, 368, 28615, 16971, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20213927825291952, 'compression_ratio': 1.7546296296296295, 'no_speech_prob': 0.055384665727615356}, {'id': 1824, 'seek': 633400, 'start': 6338.0, 'end': 6343.0, 'text': ' territorial como los atlas de riesgo, pero también siempre cuidando', 'tokens': [50564, 34888, 2617, 1750, 412, 7743, 368, 23932, 1571, 11, 4768, 6407, 12758, 20770, 1806, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20213927825291952, 'compression_ratio': 1.7546296296296295, 'no_speech_prob': 0.055384665727615356}, {'id': 1825, 'seek': 633400, 'start': 6343.0, 'end': 6348.0, 'text': ' el tema del suelo de conservación y también siempre previendo', 'tokens': [50814, 806, 15854, 1103, 459, 10590, 368, 9704, 3482, 288, 6407, 12758, 12642, 7304, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20213927825291952, 'compression_ratio': 1.7546296296296295, 'no_speech_prob': 0.055384665727615356}, {'id': 1826, 'seek': 633400, 'start': 6348.0, 'end': 6352.0, 'text': ' un servidor representante del distrito 36 en la Magdalena y', 'tokens': [51064, 517, 1658, 29718, 2906, 2879, 1103, 1483, 17492, 8652, 465, 635, 6395, 36694, 4118, 288, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20213927825291952, 'compression_ratio': 1.7546296296296295, 'no_speech_prob': 0.055384665727615356}, {'id': 1827, 'seek': 633400, 'start': 6352.0, 'end': 6357.0, 'text': ' Contreras. Y ahí nos encontramos con esta frontera el tema del', 'tokens': [51264, 4839, 81, 6985, 13, 398, 12571, 3269, 45049, 416, 5283, 431, 266, 23833, 806, 15854, 1103, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20213927825291952, 'compression_ratio': 1.7546296296296295, 'no_speech_prob': 0.055384665727615356}, {'id': 1828, 'seek': 633400, 'start': 6357.0, 'end': 6362.0, 'text': ' uso consuelo de conservación, pero también ya contamos con', 'tokens': [51514, 22728, 1014, 3483, 78, 368, 9704, 3482, 11, 4768, 6407, 2478, 660, 2151, 416, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20213927825291952, 'compression_ratio': 1.7546296296296295, 'no_speech_prob': 0.055384665727615356}, {'id': 1829, 'seek': 636200, 'start': 6362.0, 'end': 6368.0, 'text': ' una habitación, ya contamos también con ciertos asentamientos que', 'tokens': [50364, 2002, 7164, 3482, 11, 2478, 660, 2151, 6407, 416, 49252, 329, 382, 317, 43466, 631, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1724943161010742, 'compression_ratio': 1.5535714285714286, 'no_speech_prob': 0.016184184700250626}, {'id': 1830, 'seek': 636200, 'start': 6368.0, 'end': 6373.0, 'text': ' ya están habitados, pero con un uso que es indiferente.', 'tokens': [50664, 2478, 10368, 7164, 4181, 11, 4768, 416, 517, 22728, 631, 785, 1016, 9361, 1576, 13, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1724943161010742, 'compression_ratio': 1.5535714285714286, 'no_speech_prob': 0.016184184700250626}, {'id': 1831, 'seek': 636200, 'start': 6373.0, 'end': 6377.0, 'text': ' ¿Cómo va a ser esta inclusión para estos asentamientos en', 'tokens': [50914, 3841, 28342, 2773, 257, 816, 5283, 17204, 2560, 1690, 12585, 382, 317, 43466, 465, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1724943161010742, 'compression_ratio': 1.5535714285714286, 'no_speech_prob': 0.016184184700250626}, {'id': 1832, 'seek': 636200, 'start': 6377.0, 'end': 6381.0, 'text': ' estos ordenamientos? Si me pudiera ayudar con esa pregunta,', 'tokens': [51114, 12585, 28615, 43466, 30, 4909, 385, 14166, 10609, 38759, 416, 11342, 24252, 11, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1724943161010742, 'compression_ratio': 1.5535714285714286, 'no_speech_prob': 0.016184184700250626}, {'id': 1833, 'seek': 636200, 'start': 6381.0, 'end': 6385.0, 'text': ' es cuánto? Gracias diputado, Guijosa.', 'tokens': [51314, 785, 44256, 78, 30, 26909, 10460, 325, 1573, 11, 2694, 1718, 6447, 13, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1724943161010742, 'compression_ratio': 1.5535714285714286, 'no_speech_prob': 0.016184184700250626}, {'id': 1834, 'seek': 636200, 'start': 6385.0, 'end': 6389.0, 'text': ' Ya para finalizar esta ronda de diputados le corresponde el uso', 'tokens': [51514, 6080, 1690, 2572, 9736, 5283, 367, 12233, 368, 10460, 325, 4181, 476, 6805, 68, 806, 22728, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1724943161010742, 'compression_ratio': 1.5535714285714286, 'no_speech_prob': 0.016184184700250626}, {'id': 1835, 'seek': 638900, 'start': 6389.0, 'end': 6392.0, 'text': ' de la palabra hasta por cinco minutos al diputado Roy Fittor', 'tokens': [50364, 368, 635, 31702, 10764, 1515, 21350, 19421, 419, 10460, 325, 1573, 8751, 479, 593, 284, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31957790307831346, 'compression_ratio': 1.5078125, 'no_speech_prob': 0.003530027810484171}, {'id': 1836, 'seek': 638900, 'start': 6392.0, 'end': 6395.0, 'text': ' Resgonciales, integrante de grupo parlamentarios movimientos', 'tokens': [50514, 5015, 10660, 1013, 279, 11, 3572, 2879, 368, 20190, 46024, 9720, 2402, 34841, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31957790307831346, 'compression_ratio': 1.5078125, 'no_speech_prob': 0.003530027810484171}, {'id': 1837, 'seek': 638900, 'start': 6395.0, 'end': 6397.0, 'text': ' y dado, no? Adelante diputado.', 'tokens': [50664, 288, 29568, 11, 572, 30, 1999, 338, 2879, 10460, 325, 1573, 13, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31957790307831346, 'compression_ratio': 1.5078125, 'no_speech_prob': 0.003530027810484171}, {'id': 1838, 'seek': 638900, 'start': 6397.0, 'end': 6401.0, 'text': ' Muchas gracias, bienvenida Maestra Martel Aura.', 'tokens': [50764, 35669, 16611, 11, 3610, 553, 2887, 4042, 32036, 5807, 338, 316, 2991, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31957790307831346, 'compression_ratio': 1.5078125, 'no_speech_prob': 0.003530027810484171}, {'id': 1839, 'seek': 638900, 'start': 6401.0, 'end': 6406.0, 'text': ' También, como lo hice mencioné en la exposición anterior,', 'tokens': [50964, 25682, 11, 2617, 450, 50026, 37030, 526, 465, 635, 30076, 15534, 22272, 11, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31957790307831346, 'compression_ratio': 1.5078125, 'no_speech_prob': 0.003530027810484171}, {'id': 1840, 'seek': 638900, 'start': 6406.0, 'end': 6412.0, 'text': ' creo que es una gran terna, la que se nos pone consideración,', 'tokens': [51214, 14336, 631, 785, 2002, 9370, 1796, 629, 11, 635, 631, 369, 3269, 40192, 1949, 3482, 11, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31957790307831346, 'compression_ratio': 1.5078125, 'no_speech_prob': 0.003530027810484171}, {'id': 1841, 'seek': 638900, 'start': 6412.0, 'end': 6418.0, 'text': ' que los tres perfiles cumplen a cabalidad con los requisitos,', 'tokens': [51514, 631, 1750, 15890, 13826, 4680, 37483, 268, 257, 5487, 304, 4580, 416, 1750, 49878, 11343, 11, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31957790307831346, 'compression_ratio': 1.5078125, 'no_speech_prob': 0.003530027810484171}, {'id': 1842, 'seek': 641800, 'start': 6418.0, 'end': 6423.0, 'text': ' pero además tienen una gran experiencia para asumir este reto,', 'tokens': [50364, 4768, 21251, 12536, 2002, 9370, 36489, 1690, 382, 449, 347, 4065, 319, 1353, 11, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1719978222480187, 'compression_ratio': 1.6846846846846846, 'no_speech_prob': 0.0066296071745455265}, {'id': 1843, 'seek': 641800, 'start': 6423.0, 'end': 6427.0, 'text': ' que es encabezar el Instituto de Planación en uno de los temas', 'tokens': [50614, 631, 785, 2058, 455, 4371, 289, 806, 33897, 8262, 368, 8112, 3482, 465, 8526, 368, 1750, 40284, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1719978222480187, 'compression_ratio': 1.6846846846846846, 'no_speech_prob': 0.0066296071745455265}, {'id': 1844, 'seek': 641800, 'start': 6427.0, 'end': 6432.0, 'text': ' que mayor resago tenemos en la ciudad, porque para nosotros,', 'tokens': [50814, 631, 10120, 725, 6442, 9914, 465, 635, 24329, 11, 4021, 1690, 13863, 11, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1719978222480187, 'compression_ratio': 1.6846846846846846, 'no_speech_prob': 0.0066296071745455265}, {'id': 1845, 'seek': 641800, 'start': 6432.0, 'end': 6436.0, 'text': ' para movimientos yada no la visión o la integración de una', 'tokens': [51064, 1690, 2402, 34841, 288, 1538, 572, 635, 1452, 2560, 277, 635, 3572, 3482, 368, 2002, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1719978222480187, 'compression_ratio': 1.6846846846846846, 'no_speech_prob': 0.0066296071745455265}, {'id': 1846, 'seek': 641800, 'start': 6436.0, 'end': 6441.0, 'text': ' planación de esta naturaleza, no es la visión del Gobierno en turno,', 'tokens': [51264, 1393, 3482, 368, 5283, 40877, 2394, 11, 572, 785, 635, 1452, 2560, 1103, 41963, 465, 1261, 78, 11, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1719978222480187, 'compression_ratio': 1.6846846846846846, 'no_speech_prob': 0.0066296071745455265}, {'id': 1847, 'seek': 641800, 'start': 6441.0, 'end': 6446.0, 'text': ' no es la visión de un partido que tenga la mayoría,', 'tokens': [51514, 572, 785, 635, 1452, 2560, 368, 517, 41310, 631, 36031, 635, 35342, 11, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1719978222480187, 'compression_ratio': 1.6846846846846846, 'no_speech_prob': 0.0066296071745455265}, {'id': 1848, 'seek': 644600, 'start': 6446.0, 'end': 6454.0, 'text': ' sino que podamos, si usamos, en lo que pasa, gracias.', 'tokens': [50364, 18108, 631, 2497, 2151, 11, 1511, 505, 2151, 11, 465, 450, 631, 20260, 11, 16611, 13, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33195085525512696, 'compression_ratio': 1.467032967032967, 'no_speech_prob': 0.018159087747335434}, {'id': 1849, 'seek': 644600, 'start': 6454.0, 'end': 6458.0, 'text': ' Así es, nuestra ciudad,', 'tokens': [50764, 17419, 785, 11, 16825, 24329, 11, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33195085525512696, 'compression_ratio': 1.467032967032967, 'no_speech_prob': 0.018159087747335434}, {'id': 1850, 'seek': 644600, 'start': 6458.0, 'end': 6462.0, 'text': ' además tenemos el privilegio de estar en el Centro Histórico,', 'tokens': [50964, 21251, 9914, 806, 8670, 17862, 368, 8755, 465, 806, 3408, 340, 9038, 812, 23776, 11, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33195085525512696, 'compression_ratio': 1.467032967032967, 'no_speech_prob': 0.018159087747335434}, {'id': 1851, 'seek': 644600, 'start': 6462.0, 'end': 6466.0, 'text': ' entonces no podemos...', 'tokens': [51164, 13003, 572, 12234, 485, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33195085525512696, 'compression_ratio': 1.467032967032967, 'no_speech_prob': 0.018159087747335434}, {'id': 1852, 'seek': 644600, 'start': 6466.0, 'end': 6470.0, 'text': ' No podemos sustraernos de esa realidad,', 'tokens': [51364, 883, 12234, 5402, 424, 260, 16751, 368, 11342, 25635, 11, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33195085525512696, 'compression_ratio': 1.467032967032967, 'no_speech_prob': 0.018159087747335434}, {'id': 1853, 'seek': 644600, 'start': 6470.0, 'end': 6475.0, 'text': ' pero la visión de la planación tiene que incluir los atores', 'tokens': [51564, 4768, 635, 1452, 2560, 368, 635, 1393, 3482, 7066, 631, 25520, 347, 1750, 412, 2706, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33195085525512696, 'compression_ratio': 1.467032967032967, 'no_speech_prob': 0.018159087747335434}, {'id': 1854, 'seek': 647500, 'start': 6475.0, 'end': 6479.0, 'text': ' y incluir los a todos, tiene que ser una visión plural,', 'tokens': [50364, 288, 25520, 347, 1750, 257, 6321, 11, 7066, 631, 816, 2002, 1452, 2560, 25377, 11, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15108649484042463, 'compression_ratio': 1.7701612903225807, 'no_speech_prob': 0.008982955478131771}, {'id': 1855, 'seek': 647500, 'start': 6479.0, 'end': 6484.0, 'text': ' incluyente, que el reflejo de la ciudad y todos nos tenemos que ver reflejado', 'tokens': [50564, 25520, 88, 1576, 11, 631, 806, 36549, 5134, 368, 635, 24329, 288, 6321, 3269, 9914, 631, 1306, 36549, 73, 1573, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15108649484042463, 'compression_ratio': 1.7701612903225807, 'no_speech_prob': 0.008982955478131771}, {'id': 1856, 'seek': 647500, 'start': 6484.0, 'end': 6487.0, 'text': ' tanto en la construcción de este plan como en la ciudad que nos proponen', 'tokens': [50814, 10331, 465, 635, 12946, 14735, 368, 4065, 1393, 2617, 465, 635, 24329, 631, 3269, 2365, 32923, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15108649484042463, 'compression_ratio': 1.7701612903225807, 'no_speech_prob': 0.008982955478131771}, {'id': 1857, 'seek': 647500, 'start': 6487.0, 'end': 6491.0, 'text': ' a 20 años para decir que efectivamente queremos ser parte de esta construcción', 'tokens': [50964, 257, 945, 11424, 1690, 10235, 631, 22565, 23957, 26813, 816, 6975, 368, 5283, 12946, 14735, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15108649484042463, 'compression_ratio': 1.7701612903225807, 'no_speech_prob': 0.008982955478131771}, {'id': 1858, 'seek': 647500, 'start': 6491.0, 'end': 6496.0, 'text': ' y queremos vivir en esta ciudad que se nos va a plantear', 'tokens': [51164, 288, 26813, 39656, 465, 5283, 24329, 631, 369, 3269, 2773, 257, 36829, 289, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15108649484042463, 'compression_ratio': 1.7701612903225807, 'no_speech_prob': 0.008982955478131771}, {'id': 1859, 'seek': 647500, 'start': 6496.0, 'end': 6498.0, 'text': ' a través de sus instrumentos.', 'tokens': [51414, 257, 24463, 368, 3291, 7198, 329, 13, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15108649484042463, 'compression_ratio': 1.7701612903225807, 'no_speech_prob': 0.008982955478131771}, {'id': 1860, 'seek': 647500, 'start': 6498.0, 'end': 6501.0, 'text': ' Entonces, ese es uno de los grandes retos y mi participación', 'tokens': [51514, 15097, 11, 10167, 785, 8526, 368, 1750, 16640, 1533, 329, 288, 2752, 3421, 3482, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15108649484042463, 'compression_ratio': 1.7701612903225807, 'no_speech_prob': 0.008982955478131771}, {'id': 1861, 'seek': 650100, 'start': 6501.0, 'end': 6506.0, 'text': ' se centra en tres elementos fundamentales que me parece', 'tokens': [50364, 369, 1489, 424, 465, 15890, 35797, 6073, 4229, 631, 385, 14120, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17254144001782426, 'compression_ratio': 1.783132530120482, 'no_speech_prob': 0.021514808759093285}, {'id': 1862, 'seek': 650100, 'start': 6506.0, 'end': 6509.0, 'text': ' que tiene que ver, propiamente, con la dirección del Instituto,', 'tokens': [50614, 631, 7066, 631, 1306, 11, 2365, 16855, 11, 416, 635, 1264, 14735, 1103, 33897, 8262, 11, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17254144001782426, 'compression_ratio': 1.783132530120482, 'no_speech_prob': 0.021514808759093285}, {'id': 1863, 'seek': 650100, 'start': 6509.0, 'end': 6512.0, 'text': ' con parto el diagnóstico, con parto de las problemáticas,', 'tokens': [50764, 416, 644, 78, 806, 7234, 45052, 2789, 11, 416, 644, 78, 368, 2439, 1154, 44997, 11, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17254144001782426, 'compression_ratio': 1.783132530120482, 'no_speech_prob': 0.021514808759093285}, {'id': 1864, 'seek': 650100, 'start': 6512.0, 'end': 6515.0, 'text': ' que tienen que ver conservicios, con agua, con el medio ambiente,', 'tokens': [50914, 631, 12536, 631, 1306, 9704, 26817, 11, 416, 19330, 11, 416, 806, 22123, 34957, 11, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17254144001782426, 'compression_ratio': 1.783132530120482, 'no_speech_prob': 0.021514808759093285}, {'id': 1865, 'seek': 650100, 'start': 6515.0, 'end': 6519.0, 'text': ' con el desarrollo sustentable de la ciudad y son temas enormes', 'tokens': [51064, 416, 806, 38295, 5402, 317, 712, 368, 635, 24329, 288, 1872, 40284, 8473, 279, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17254144001782426, 'compression_ratio': 1.783132530120482, 'no_speech_prob': 0.021514808759093285}, {'id': 1866, 'seek': 650100, 'start': 6519.0, 'end': 6524.0, 'text': ' que serán parte de la discusión que a partir de que se elija', 'tokens': [51264, 631, 816, 7200, 6975, 368, 635, 717, 1149, 2560, 631, 257, 13906, 368, 631, 369, 806, 20642, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17254144001782426, 'compression_ratio': 1.783132530120482, 'no_speech_prob': 0.021514808759093285}, {'id': 1867, 'seek': 650100, 'start': 6524.0, 'end': 6530.0, 'text': ' a la titular, tendrán que empezar y no sin considerar los importantes,', 'tokens': [51514, 257, 635, 3459, 1040, 11, 3928, 81, 7200, 631, 31168, 288, 572, 3343, 1949, 289, 1750, 27963, 11, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17254144001782426, 'compression_ratio': 1.783132530120482, 'no_speech_prob': 0.021514808759093285}, {'id': 1868, 'seek': 653000, 'start': 6530.0, 'end': 6535.0, 'text': ' pero me quiero centrar en estos tres temas que ya lo les mencionó', 'tokens': [50364, 4768, 385, 16811, 1489, 5352, 465, 12585, 15890, 40284, 631, 2478, 450, 1512, 37030, 812, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.10224691350409325, 'compression_ratio': 1.7568807339449541, 'no_speech_prob': 0.00341214332729578}, {'id': 1869, 'seek': 653000, 'start': 6535.0, 'end': 6540.0, 'text': ' de alguna manera, pero que son las principales preocupaciones', 'tokens': [50614, 368, 20651, 13913, 11, 4768, 631, 1872, 2439, 6959, 4229, 23080, 9188, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.10224691350409325, 'compression_ratio': 1.7568807339449541, 'no_speech_prob': 0.00341214332729578}, {'id': 1870, 'seek': 653000, 'start': 6540.0, 'end': 6543.0, 'text': ' por parte de movimiento ciudadano y el primero es la integración', 'tokens': [50864, 1515, 6975, 368, 43180, 24329, 3730, 288, 806, 21289, 785, 635, 3572, 3482, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.10224691350409325, 'compression_ratio': 1.7568807339449541, 'no_speech_prob': 0.00341214332729578}, {'id': 1871, 'seek': 653000, 'start': 6543.0, 'end': 6547.0, 'text': ' de la participación ciudadana en los procesos del Instituto.', 'tokens': [51014, 368, 635, 3421, 3482, 24329, 2095, 465, 1750, 17565, 329, 1103, 33897, 8262, 13, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.10224691350409325, 'compression_ratio': 1.7568807339449541, 'no_speech_prob': 0.00341214332729578}, {'id': 1872, 'seek': 653000, 'start': 6547.0, 'end': 6552.0, 'text': ' Sabemos que una de las grandes carencias del proceso anterior', 'tokens': [51214, 13915, 4485, 631, 2002, 368, 2439, 16640, 1127, 77, 12046, 1103, 29314, 22272, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.10224691350409325, 'compression_ratio': 1.7568807339449541, 'no_speech_prob': 0.00341214332729578}, {'id': 1873, 'seek': 653000, 'start': 6552.0, 'end': 6555.0, 'text': ' precisamente fue la participación ciudadana y fue lo que acabó', 'tokens': [51464, 44901, 9248, 635, 3421, 3482, 24329, 2095, 288, 9248, 450, 631, 13281, 812, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.10224691350409325, 'compression_ratio': 1.7568807339449541, 'no_speech_prob': 0.00341214332729578}, {'id': 1874, 'seek': 655500, 'start': 6555.0, 'end': 6561.0, 'text': ' por echar abajo este proceso, entonces aquí lo que valdría la pena', 'tokens': [50364, 1515, 308, 7374, 30613, 4065, 29314, 11, 13003, 6661, 450, 631, 1323, 16753, 2686, 635, 29222, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11686731588960898, 'compression_ratio': 1.6422764227642277, 'no_speech_prob': 0.03271325305104256}, {'id': 1875, 'seek': 655500, 'start': 6561.0, 'end': 6566.0, 'text': ' es como garantizar esta integración desde el Consejo Directivo,', 'tokens': [50664, 785, 2617, 22251, 9736, 5283, 3572, 3482, 10188, 806, 39706, 5134, 18308, 6340, 11, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11686731588960898, 'compression_ratio': 1.6422764227642277, 'no_speech_prob': 0.03271325305104256}, {'id': 1876, 'seek': 655500, 'start': 6566.0, 'end': 6571.0, 'text': ' desde el Consejo del propio Instituto hasta la planeación', 'tokens': [50914, 10188, 806, 39706, 5134, 1103, 40098, 33897, 8262, 10764, 635, 5720, 3482, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11686731588960898, 'compression_ratio': 1.6422764227642277, 'no_speech_prob': 0.03271325305104256}, {'id': 1877, 'seek': 655500, 'start': 6571.0, 'end': 6576.0, 'text': ' de los propios instrumentos, como ve los ejercicios de esta participación ciudadana', 'tokens': [51164, 368, 1750, 2365, 2717, 7198, 329, 11, 2617, 1241, 1750, 39151, 26817, 368, 5283, 3421, 3482, 24329, 2095, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11686731588960898, 'compression_ratio': 1.6422764227642277, 'no_speech_prob': 0.03271325305104256}, {'id': 1878, 'seek': 655500, 'start': 6576.0, 'end': 6581.0, 'text': ' porque además hacía referencia en la comparecencia anterior', 'tokens': [51414, 4021, 21251, 324, 31298, 2864, 10974, 465, 635, 6794, 66, 10974, 22272, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11686731588960898, 'compression_ratio': 1.6422764227642277, 'no_speech_prob': 0.03271325305104256}, {'id': 1879, 'seek': 655500, 'start': 6581.0, 'end': 6584.0, 'text': ' y es una visión que también nosotros compartimos que la ciudad', 'tokens': [51664, 288, 785, 2002, 1452, 2560, 631, 6407, 13863, 18113, 8372, 631, 635, 24329, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11686731588960898, 'compression_ratio': 1.6422764227642277, 'no_speech_prob': 0.03271325305104256}, {'id': 1880, 'seek': 658400, 'start': 6584.0, 'end': 6589.0, 'text': ' no es una sola, ya desde hace un par de décadas al menos el Puec', 'tokens': [50364, 572, 785, 2002, 34162, 11, 2478, 10188, 10032, 517, 971, 368, 9198, 6872, 419, 8902, 806, 430, 622, 66, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13308096326087132, 'compression_ratio': 1.583941605839416, 'no_speech_prob': 0.005044927820563316}, {'id': 1881, 'seek': 658400, 'start': 6589.0, 'end': 6593.0, 'text': ' nos hablaba de cómo se podían dividir la ciudad por regiones', 'tokens': [50614, 3269, 26280, 5509, 368, 12826, 369, 2497, 11084, 4996, 347, 635, 24329, 1515, 4458, 279, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13308096326087132, 'compression_ratio': 1.583941605839416, 'no_speech_prob': 0.005044927820563316}, {'id': 1882, 'seek': 658400, 'start': 6593.0, 'end': 6598.0, 'text': ' aprovechando las capacidades y potencialidades que pudiera desarrollarse en cada una de ellas', 'tokens': [50814, 29015, 339, 1806, 2439, 4637, 10284, 288, 48265, 10284, 631, 14166, 10609, 32501, 11668, 465, 8411, 2002, 368, 38397, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13308096326087132, 'compression_ratio': 1.583941605839416, 'no_speech_prob': 0.005044927820563316}, {'id': 1883, 'seek': 658400, 'start': 6598.0, 'end': 6603.0, 'text': ' y ahí viene la preocupación del diputado Alejandro Carbajal,', 'tokens': [51064, 288, 12571, 19561, 635, 23080, 3482, 1103, 10460, 325, 1573, 44568, 29173, 2741, 9338, 304, 11, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13308096326087132, 'compression_ratio': 1.583941605839416, 'no_speech_prob': 0.005044927820563316}, {'id': 1884, 'seek': 658400, 'start': 6603.0, 'end': 6607.0, 'text': ' por ejemplo, en una de estas grandes regiones que tiene que ver con la zona industrial', 'tokens': [51314, 1515, 13358, 11, 465, 2002, 368, 13897, 16640, 4458, 279, 631, 7066, 631, 1306, 416, 635, 24848, 9987, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13308096326087132, 'compression_ratio': 1.583941605839416, 'no_speech_prob': 0.005044927820563316}, {'id': 1885, 'seek': 658400, 'start': 6607.0, 'end': 6612.0, 'text': ' de Escapocalco y Gustavo Amadero, pero está la zona del sur,', 'tokens': [51514, 368, 2313, 9485, 905, 304, 1291, 288, 32337, 25713, 2012, 345, 2032, 11, 4768, 3192, 635, 24848, 1103, 1022, 11, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13308096326087132, 'compression_ratio': 1.583941605839416, 'no_speech_prob': 0.005044927820563316}, {'id': 1886, 'seek': 661200, 'start': 6612.0, 'end': 6616.0, 'text': ' está la zona del centro que tienen diferentes perspectivas, potencialidades', 'tokens': [50364, 3192, 635, 24848, 1103, 24607, 631, 12536, 17686, 4096, 24759, 11, 48265, 10284, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.08583969440100328, 'compression_ratio': 1.732, 'no_speech_prob': 0.005794348660856485}, {'id': 1887, 'seek': 661200, 'start': 6616.0, 'end': 6620.0, 'text': ' y que a partir de eso también se tienen que configurar estos ejercicios', 'tokens': [50564, 288, 631, 257, 13906, 368, 7287, 6407, 369, 12536, 631, 22192, 289, 12585, 39151, 26817, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.08583969440100328, 'compression_ratio': 1.732, 'no_speech_prob': 0.005794348660856485}, {'id': 1888, 'seek': 661200, 'start': 6620.0, 'end': 6626.0, 'text': ' de democracia participativa porque no nos imaginamos la ciudad de manera uniforme', 'tokens': [50764, 368, 6366, 28000, 3421, 18740, 4021, 572, 3269, 23427, 2151, 635, 24329, 368, 13913, 9452, 68, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.08583969440100328, 'compression_ratio': 1.732, 'no_speech_prob': 0.005794348660856485}, {'id': 1889, 'seek': 661200, 'start': 6626.0, 'end': 6631.0, 'text': ' en el norte, sur, en el oriente y en el poniente y eso es un elemento', 'tokens': [51064, 465, 806, 41966, 11, 1022, 11, 465, 806, 420, 8413, 288, 465, 806, 9224, 8413, 288, 7287, 785, 517, 47961, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.08583969440100328, 'compression_ratio': 1.732, 'no_speech_prob': 0.005794348660856485}, {'id': 1890, 'seek': 661200, 'start': 6631.0, 'end': 6635.0, 'text': ' que hace más complejos estos ejercicios de participación', 'tokens': [51314, 631, 10032, 3573, 44424, 19136, 12585, 39151, 26817, 368, 3421, 3482, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.08583969440100328, 'compression_ratio': 1.732, 'no_speech_prob': 0.005794348660856485}, {'id': 1891, 'seek': 661200, 'start': 6635.0, 'end': 6639.0, 'text': ' y además se integramos como estamos obligados la visión de los pueblos', 'tokens': [51514, 288, 21251, 369, 3572, 2151, 2617, 10382, 9270, 4181, 635, 1452, 2560, 368, 1750, 26990, 5199, 329, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.08583969440100328, 'compression_ratio': 1.732, 'no_speech_prob': 0.005794348660856485}, {'id': 1892, 'seek': 663900, 'start': 6639.0, 'end': 6645.0, 'text': ' y barrios originarios, pues eso le pone un ingrediente de complejidad', 'tokens': [50364, 288, 2159, 37994, 4957, 9720, 11, 11059, 7287, 476, 40192, 517, 5621, 8413, 368, 44424, 73, 4580, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13093132919140077, 'compression_ratio': 1.5681818181818181, 'no_speech_prob': 0.00046005379408597946}, {'id': 1893, 'seek': 663900, 'start': 6645.0, 'end': 6647.0, 'text': ' muchísimo más alto.', 'tokens': [50664, 44722, 3573, 21275, 13, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13093132919140077, 'compression_ratio': 1.5681818181818181, 'no_speech_prob': 0.00046005379408597946}, {'id': 1894, 'seek': 663900, 'start': 6647.0, 'end': 6653.0, 'text': ' La segunda, la relación institucional, lo encontramos con una secretaría de planeación', 'tokens': [50764, 2369, 21978, 11, 635, 37247, 4348, 1311, 1966, 11, 450, 45049, 416, 2002, 4054, 21178, 368, 5720, 3482, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13093132919140077, 'compression_ratio': 1.5681818181818181, 'no_speech_prob': 0.00046005379408597946}, {'id': 1895, 'seek': 663900, 'start': 6653.0, 'end': 6659.0, 'text': ' con una visión metropolitana que compartimos, pero donde pues va a tener que haber ejercicios', 'tokens': [51064, 416, 2002, 1452, 2560, 1131, 24832, 270, 2095, 631, 18113, 8372, 11, 4768, 10488, 11059, 2773, 257, 11640, 631, 15811, 39151, 26817, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13093132919140077, 'compression_ratio': 1.5681818181818181, 'no_speech_prob': 0.00046005379408597946}, {'id': 1896, 'seek': 663900, 'start': 6659.0, 'end': 6665.0, 'text': ' de coordinación y no de subordinación y lo digo en estos términos', 'tokens': [51364, 368, 8285, 3482, 288, 572, 368, 1422, 6241, 3482, 288, 450, 22990, 465, 12585, 45198, 329, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13093132919140077, 'compression_ratio': 1.5681818181818181, 'no_speech_prob': 0.00046005379408597946}, {'id': 1897, 'seek': 666500, 'start': 6665.0, 'end': 6673.0, 'text': ' porque si es muy importante defender el papel del instituto como ejerrector', 'tokens': [50364, 4021, 1511, 785, 5323, 9416, 26537, 806, 24710, 1103, 4348, 8262, 2617, 10012, 260, 265, 1672, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16483722792731392, 'compression_ratio': 1.4973262032085561, 'no_speech_prob': 0.01781516708433628}, {'id': 1898, 'seek': 666500, 'start': 6673.0, 'end': 6679.0, 'text': ' de la planeación, entonces ese también es un papel que tendrá que jugar', 'tokens': [50764, 368, 635, 5720, 3482, 11, 13003, 10167, 6407, 785, 517, 24710, 631, 3928, 30218, 631, 37692, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16483722792731392, 'compression_ratio': 1.4973262032085561, 'no_speech_prob': 0.01781516708433628}, {'id': 1899, 'seek': 666500, 'start': 6679.0, 'end': 6683.0, 'text': ' quien encabe este esfuerzo y el tercero ya también se comentó', 'tokens': [51064, 20108, 2058, 4488, 4065, 49213, 4765, 288, 806, 38103, 78, 2478, 6407, 369, 14541, 812, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16483722792731392, 'compression_ratio': 1.4973262032085561, 'no_speech_prob': 0.01781516708433628}, {'id': 1900, 'seek': 666500, 'start': 6683.0, 'end': 6690.0, 'text': ' y el diputado Pablo lo reiteraba, pues estos sistemas indicadores', 'tokens': [51264, 288, 806, 10460, 325, 1573, 31554, 450, 25211, 5509, 11, 11059, 12585, 48720, 4694, 11856, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16483722792731392, 'compression_ratio': 1.4973262032085561, 'no_speech_prob': 0.01781516708433628}, {'id': 1901, 'seek': 669000, 'start': 6690.0, 'end': 6695.0, 'text': ' de planeación, sistemas indicadores que nos pueden servir para la toma de decisión', 'tokens': [50364, 368, 5720, 3482, 11, 48720, 4694, 11856, 631, 3269, 14714, 29463, 1690, 635, 39728, 368, 18206, 2560, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.105800069943823, 'compression_ratio': 1.640495867768595, 'no_speech_prob': 0.03809496760368347}, {'id': 1902, 'seek': 669000, 'start': 6695.0, 'end': 6700.0, 'text': ' en los atlas de riesgos, cómo volverlos también como instrumentos para empoderar', 'tokens': [50614, 465, 1750, 412, 7743, 368, 23932, 18674, 11, 12826, 33998, 9389, 6407, 2617, 7198, 329, 1690, 4012, 19866, 289, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.105800069943823, 'compression_ratio': 1.640495867768595, 'no_speech_prob': 0.03809496760368347}, {'id': 1903, 'seek': 669000, 'start': 6700.0, 'end': 6706.0, 'text': ' a la ciudadanía para generar mayores vínculos y también una participación', 'tokens': [50864, 257, 635, 18186, 11338, 2686, 1690, 1337, 289, 815, 2706, 6153, 77, 32397, 288, 6407, 2002, 3421, 3482, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.105800069943823, 'compression_ratio': 1.640495867768595, 'no_speech_prob': 0.03809496760368347}, {'id': 1904, 'seek': 669000, 'start': 6706.0, 'end': 6711.0, 'text': ' mucho más activa de lo que está sucediendo actualmente en la ciudad.', 'tokens': [51164, 9824, 3573, 2430, 64, 368, 450, 631, 3192, 41928, 7304, 3539, 4082, 465, 635, 24329, 13, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.105800069943823, 'compression_ratio': 1.640495867768595, 'no_speech_prob': 0.03809496760368347}, {'id': 1905, 'seek': 669000, 'start': 6711.0, 'end': 6716.0, 'text': ' Creo que contar con estos sistemas actualizados, abiertos que están disponibles', 'tokens': [51414, 40640, 631, 27045, 416, 12585, 48720, 3539, 590, 4181, 11, 410, 4859, 329, 631, 10368, 23311, 14428, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.105800069943823, 'compression_ratio': 1.640495867768595, 'no_speech_prob': 0.03809496760368347}, {'id': 1906, 'seek': 671600, 'start': 6716.0, 'end': 6722.0, 'text': ' que puedan ser participativos podrían poderar enormemente a las colonias', 'tokens': [50364, 631, 41241, 816, 3421, 36945, 15305, 11084, 8152, 289, 8473, 16288, 257, 2439, 8255, 4609, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1415486903417678, 'compression_ratio': 1.711340206185567, 'no_speech_prob': 0.005999205633997917}, {'id': 1907, 'seek': 671600, 'start': 6722.0, 'end': 6732.0, 'text': ' en los procesos de desarrollo, urbano por ejemplo, que en la ciudad le tenemos un particular', 'tokens': [50664, 465, 1750, 17565, 329, 368, 38295, 11, 4038, 65, 3730, 1515, 13358, 11, 631, 465, 635, 24329, 476, 9914, 517, 1729, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1415486903417678, 'compression_ratio': 1.711340206185567, 'no_speech_prob': 0.005999205633997917}, {'id': 1908, 'seek': 671600, 'start': 6732.0, 'end': 6738.0, 'text': ' temor al desarrollo urbano, pero eso viene de cómo se han venido dando estos procesos', 'tokens': [51164, 1383, 284, 419, 38295, 4038, 65, 3730, 11, 4768, 7287, 19561, 368, 12826, 369, 7276, 6138, 2925, 29854, 12585, 17565, 329, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1415486903417678, 'compression_ratio': 1.711340206185567, 'no_speech_prob': 0.005999205633997917}, {'id': 1909, 'seek': 671600, 'start': 6738.0, 'end': 6742.0, 'text': ' de desarrollo, donde la participación no es incluyente, donde de repente pues', 'tokens': [51464, 368, 38295, 11, 10488, 635, 3421, 3482, 572, 785, 25520, 88, 1576, 11, 10488, 368, 42884, 11059, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1415486903417678, 'compression_ratio': 1.711340206185567, 'no_speech_prob': 0.005999205633997917}, {'id': 1910, 'seek': 674200, 'start': 6742.0, 'end': 6748.0, 'text': ' amaneses con una edificio al lado sin ninguna claridad y creo que eso ayuda,', 'tokens': [50364, 42943, 23639, 416, 2002, 1257, 1089, 1004, 419, 11631, 3343, 36073, 6093, 4580, 288, 14336, 631, 7287, 30737, 11, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13259024713553635, 'compression_ratio': 1.694915254237288, 'no_speech_prob': 0.014770894311368465}, {'id': 1911, 'seek': 674200, 'start': 6748.0, 'end': 6753.0, 'text': ' eso podría ayudar a ir cambiando esta visión de cómo podemos desarrollarnos', 'tokens': [50664, 7287, 27246, 38759, 257, 3418, 19569, 1806, 5283, 1452, 2560, 368, 12826, 12234, 32501, 24979, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13259024713553635, 'compression_ratio': 1.694915254237288, 'no_speech_prob': 0.014770894311368465}, {'id': 1912, 'seek': 674200, 'start': 6753.0, 'end': 6758.0, 'text': ' de manera correcta, armonica, por supuesto apegada a nuestra legalidad', 'tokens': [50914, 368, 13913, 3006, 64, 11, 594, 3317, 2262, 11, 1515, 34177, 44315, 70, 1538, 257, 16825, 5089, 4580, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13259024713553635, 'compression_ratio': 1.694915254237288, 'no_speech_prob': 0.014770894311368465}, {'id': 1913, 'seek': 674200, 'start': 6758.0, 'end': 6763.0, 'text': ' y ahora pues a nuestros instrumentos normativos de planeación, por su atención', 'tokens': [51164, 288, 9923, 11059, 257, 24099, 7198, 329, 2026, 36945, 368, 5720, 3482, 11, 1515, 459, 33488, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13259024713553635, 'compression_ratio': 1.694915254237288, 'no_speech_prob': 0.014770894311368465}, {'id': 1914, 'seek': 674200, 'start': 6763.0, 'end': 6769.0, 'text': ' y sobre todo por el tiempo dedicado a este esfuerzo, por la preparación que han demostrado,', 'tokens': [51414, 288, 5473, 5149, 1515, 806, 11772, 37071, 1573, 257, 4065, 49213, 4765, 11, 1515, 635, 8231, 3482, 631, 7276, 41556, 14974, 11, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13259024713553635, 'compression_ratio': 1.694915254237288, 'no_speech_prob': 0.014770894311368465}, {'id': 1915, 'seek': 676900, 'start': 6769.0, 'end': 6774.0, 'text': ' por ejemplo, pues al traernos estos documentos que nosotros nos sirven mucho', 'tokens': [50364, 1515, 13358, 11, 11059, 419, 944, 1248, 329, 12585, 4166, 329, 631, 13863, 3269, 4735, 553, 9824, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22191808825341341, 'compression_ratio': 1.5146443514644352, 'no_speech_prob': 0.042537279427051544}, {'id': 1916, 'seek': 676900, 'start': 6774.0, 'end': 6781.0, 'text': ' porque nos dan una enorme guía y referencia del compromiso que están asumiendo', 'tokens': [50614, 4021, 3269, 3277, 2002, 33648, 695, 2686, 288, 2864, 10974, 1103, 11482, 19227, 631, 10368, 382, 449, 7304, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22191808825341341, 'compression_ratio': 1.5146443514644352, 'no_speech_prob': 0.042537279427051544}, {'id': 1917, 'seek': 676900, 'start': 6781.0, 'end': 6787.0, 'text': ' con este encargo y por eso de verdad le reconozco la felicito y le agradezco mucho su atención.', 'tokens': [50964, 416, 4065, 2058, 289, 1571, 288, 1515, 7287, 368, 13692, 476, 850, 8957, 89, 1291, 635, 49986, 3528, 288, 476, 31469, 89, 1291, 9824, 459, 33488, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22191808825341341, 'compression_ratio': 1.5146443514644352, 'no_speech_prob': 0.042537279427051544}, {'id': 1918, 'seek': 676900, 'start': 6787.0, 'end': 6790.0, 'text': ' Gracias, diputado, Roi Fito.', 'tokens': [51264, 26909, 11, 10460, 325, 1573, 11, 3101, 72, 479, 3528, 13, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22191808825341341, 'compression_ratio': 1.5146443514644352, 'no_speech_prob': 0.042537279427051544}, {'id': 1919, 'seek': 676900, 'start': 6790.0, 'end': 6796.0, 'text': ' Para finalizar, le daremos nuevamente el uso de la palabra a la Maestra Marta,', 'tokens': [51414, 11107, 2572, 9736, 11, 476, 8955, 3415, 10412, 85, 3439, 806, 22728, 368, 635, 31702, 257, 635, 4042, 32036, 5807, 64, 11, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22191808825341341, 'compression_ratio': 1.5146443514644352, 'no_speech_prob': 0.042537279427051544}, {'id': 1920, 'seek': 679600, 'start': 6796.0, 'end': 6804.0, 'text': ' la Laura Peña para su mensaje final, responder las preguntas hasta por 10 minutos adelante, por favor.', 'tokens': [50364, 635, 13220, 2396, 12150, 1690, 459, 10923, 11153, 2572, 11, 36416, 2439, 39722, 10764, 1515, 1266, 19421, 40214, 11, 1515, 2294, 13, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24059857407661334, 'compression_ratio': 1.4371859296482412, 'no_speech_prob': 0.02453647181391716}, {'id': 1921, 'seek': 679600, 'start': 6806.0, 'end': 6815.0, 'text': ' Muchas gracias, diputados, diputadas, de verdad, me con gratula el poder tener esta segundo oportunidad,', 'tokens': [50864, 35669, 16611, 11, 10460, 325, 4181, 11, 10460, 325, 6872, 11, 368, 13692, 11, 385, 416, 10158, 3780, 806, 8152, 11640, 5283, 17954, 42794, 11, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24059857407661334, 'compression_ratio': 1.4371859296482412, 'no_speech_prob': 0.02453647181391716}, {'id': 1922, 'seek': 679600, 'start': 6815.0, 'end': 6820.0, 'text': ' este segundo momento de compartirles, ¿cuál es la visión en lo específico', 'tokens': [51314, 4065, 17954, 9333, 368, 40667, 904, 11, 3841, 12032, 11447, 785, 635, 1452, 2560, 465, 450, 32741, 78, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24059857407661334, 'compression_ratio': 1.4371859296482412, 'no_speech_prob': 0.02453647181391716}, {'id': 1923, 'seek': 682000, 'start': 6820.0, 'end': 6826.0, 'text': ' en la cada una de las preocupaciones que ustedes ponen sobre la mesa este día?', 'tokens': [50364, 465, 635, 8411, 2002, 368, 2439, 23080, 9188, 631, 17110, 9224, 268, 5473, 635, 37024, 4065, 12271, 30, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16531463464101157, 'compression_ratio': 1.5358649789029535, 'no_speech_prob': 0.19976449012756348}, {'id': 1924, 'seek': 682000, 'start': 6826.0, 'end': 6831.0, 'text': ' Voy a tratar de ser muy en la cuidad con el tiempo y robarme al final dos minutos', 'tokens': [50664, 25563, 257, 42549, 368, 816, 5323, 465, 635, 2702, 4580, 416, 806, 11772, 288, 3870, 35890, 419, 2572, 4491, 19421, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16531463464101157, 'compression_ratio': 1.5358649789029535, 'no_speech_prob': 0.19976449012756348}, {'id': 1925, 'seek': 682000, 'start': 6831.0, 'end': 6837.0, 'text': ' para compartirles un mensaje que creo que podemos tener todos en la mente y me gustaría cerrar con eso.', 'tokens': [50914, 1690, 40667, 904, 517, 10923, 11153, 631, 14336, 631, 12234, 11640, 6321, 465, 635, 26577, 288, 385, 45896, 10146, 5352, 416, 7287, 13, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16531463464101157, 'compression_ratio': 1.5358649789029535, 'no_speech_prob': 0.19976449012756348}, {'id': 1926, 'seek': 682000, 'start': 6837.0, 'end': 6845.0, 'text': ' En términos de lo que el diputado Carbajal me pregunta sobre el tema de esta visión económica,', 'tokens': [51214, 2193, 45198, 329, 368, 450, 631, 806, 10460, 325, 1573, 2741, 9338, 304, 385, 24252, 5473, 806, 15854, 368, 5283, 1452, 2560, 33537, 2262, 11, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16531463464101157, 'compression_ratio': 1.5358649789029535, 'no_speech_prob': 0.19976449012756348}, {'id': 1927, 'seek': 684500, 'start': 6845.0, 'end': 6851.0, 'text': ' industrial de lo que sucedería con Vallejo, considero que es un tema multifactorial.', 'tokens': [50364, 9987, 368, 450, 631, 41928, 260, 2686, 416, 691, 11780, 5134, 11, 1949, 78, 631, 785, 517, 15854, 39824, 578, 5181, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14763070902693162, 'compression_ratio': 1.6485355648535565, 'no_speech_prob': 0.2850594222545624}, {'id': 1928, 'seek': 684500, 'start': 6851.0, 'end': 6857.0, 'text': ' Tenemos que ver esa propuesta, esta visión de poder convertir, diría yo,', 'tokens': [50664, 44903, 631, 1306, 11342, 2365, 25316, 11, 5283, 1452, 2560, 368, 8152, 7620, 347, 11, 4746, 2686, 5290, 11, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14763070902693162, 'compression_ratio': 1.6485355648535565, 'no_speech_prob': 0.2850594222545624}, {'id': 1929, 'seek': 684500, 'start': 6857.0, 'end': 6861.0, 'text': ' pero realmente yo diría que es recordar lo que Vallejo ya es.', 'tokens': [50964, 4768, 14446, 5290, 4746, 2686, 631, 785, 2136, 289, 450, 631, 691, 11780, 5134, 2478, 785, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14763070902693162, 'compression_ratio': 1.6485355648535565, 'no_speech_prob': 0.2850594222545624}, {'id': 1930, 'seek': 684500, 'start': 6861.0, 'end': 6867.0, 'text': ' Y cómo hacerlo de manera que esté bien conectada, una economía,', 'tokens': [51164, 398, 12826, 32039, 368, 13913, 631, 34584, 3610, 30458, 1538, 11, 2002, 2520, 2686, 11, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14763070902693162, 'compression_ratio': 1.6485355648535565, 'no_speech_prob': 0.2850594222545624}, {'id': 1931, 'seek': 684500, 'start': 6867.0, 'end': 6873.0, 'text': ' ya sea industrial, en este caso de innovación, tiene que estar vinculada a otros factores que permitan', 'tokens': [51464, 2478, 4158, 9987, 11, 465, 4065, 9666, 368, 5083, 3482, 11, 7066, 631, 8755, 27037, 2444, 1538, 257, 16422, 1186, 2706, 631, 13423, 282, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14763070902693162, 'compression_ratio': 1.6485355648535565, 'no_speech_prob': 0.2850594222545624}, {'id': 1932, 'seek': 687300, 'start': 6873.0, 'end': 6880.0, 'text': ' que esa nueva parte de la ciudad recombertida para una visión específica tenga todos los elementos necesarios', 'tokens': [50364, 631, 11342, 28963, 6975, 368, 635, 24329, 850, 298, 4290, 2887, 1690, 2002, 1452, 2560, 32741, 64, 36031, 6321, 1750, 35797, 11909, 9720, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2302024911303039, 'compression_ratio': 1.6224899598393574, 'no_speech_prob': 0.04984217509627342}, {'id': 1933, 'seek': 687300, 'start': 6880.0, 'end': 6883.0, 'text': ' para que pueda existir en el tiempo.', 'tokens': [50714, 1690, 631, 31907, 2514, 347, 465, 806, 11772, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2302024911303039, 'compression_ratio': 1.6224899598393574, 'no_speech_prob': 0.04984217509627342}, {'id': 1934, 'seek': 687300, 'start': 6883.0, 'end': 6889.0, 'text': ' Si no pensamos en que debe ser una zona que se recomberta estructuralmente, me refiero físicamente,', 'tokens': [50864, 4909, 572, 6099, 2151, 465, 631, 27422, 816, 2002, 24848, 631, 369, 850, 298, 607, 1328, 43935, 1807, 4082, 11, 385, 1895, 12030, 27538, 23653, 11, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2302024911303039, 'compression_ratio': 1.6224899598393574, 'no_speech_prob': 0.04984217509627342}, {'id': 1935, 'seek': 687300, 'start': 6889.0, 'end': 6894.0, 'text': ' pero que también tenga buena conectividad, no solo de internet, sino como llegamos a ella,', 'tokens': [51164, 4768, 631, 6407, 36031, 25710, 30458, 33490, 11, 572, 6944, 368, 4705, 11, 18108, 2617, 11234, 2151, 257, 18823, 11, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2302024911303039, 'compression_ratio': 1.6224899598393574, 'no_speech_prob': 0.04984217509627342}, {'id': 1936, 'seek': 687300, 'start': 6894.0, 'end': 6899.0, 'text': ' como salimos de ella. Y no ser, digamos, omiso, si sobre todo,', 'tokens': [51414, 2617, 1845, 8372, 368, 18823, 13, 398, 572, 816, 11, 36430, 11, 3406, 19227, 11, 1511, 5473, 5149, 11, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2302024911303039, 'compression_ratio': 1.6224899598393574, 'no_speech_prob': 0.04984217509627342}, {'id': 1937, 'seek': 689900, 'start': 6899.0, 'end': 6904.0, 'text': ' en el centro de este plan y de este programa, cómo nos conectamos con la periferia,', 'tokens': [50364, 465, 806, 24607, 368, 4065, 1393, 288, 368, 4065, 21846, 11, 12826, 3269, 30458, 2151, 416, 635, 680, 9361, 654, 11, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2149795273603019, 'compression_ratio': 1.8237704918032787, 'no_speech_prob': 0.2208995670080185}, {'id': 1938, 'seek': 689900, 'start': 6904.0, 'end': 6909.0, 'text': ' ya lo mencionabas, cómo nos conectamos con el aeropuerto, cómo nos conectamos con el estado', 'tokens': [50614, 2478, 450, 37030, 455, 296, 11, 12826, 3269, 30458, 2151, 416, 806, 11207, 404, 84, 13098, 11, 12826, 3269, 30458, 2151, 416, 806, 18372, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2149795273603019, 'compression_ratio': 1.8237704918032787, 'no_speech_prob': 0.2208995670080185}, {'id': 1939, 'seek': 689900, 'start': 6909.0, 'end': 6915.0, 'text': ' colindante, con los municipios colindantes, ya sean hechos esfuerzos desde la Secretaría de Planación', 'tokens': [50864, 1173, 471, 2879, 11, 416, 1750, 14998, 2717, 1173, 471, 9327, 11, 2478, 37670, 415, 27251, 49213, 27681, 10188, 635, 7400, 21178, 368, 8112, 3482, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2149795273603019, 'compression_ratio': 1.8237704918032787, 'no_speech_prob': 0.2208995670080185}, {'id': 1940, 'seek': 689900, 'start': 6915.0, 'end': 6921.0, 'text': ' y ordenamiento territorial y coordinación metropolitana para crear esos vínculos casi', 'tokens': [51164, 288, 28615, 16971, 34888, 288, 8285, 3482, 1131, 24832, 270, 2095, 1690, 31984, 22411, 6153, 77, 32397, 22567, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2149795273603019, 'compression_ratio': 1.8237704918032787, 'no_speech_prob': 0.2208995670080185}, {'id': 1941, 'seek': 689900, 'start': 6921.0, 'end': 6926.0, 'text': ' que iban dando municipios por municipio sobre cuáles son las necesidades,', 'tokens': [51464, 631, 741, 5144, 29854, 14998, 2717, 1515, 14998, 1004, 5473, 2702, 842, 904, 1872, 2439, 11909, 10284, 11, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2149795273603019, 'compression_ratio': 1.8237704918032787, 'no_speech_prob': 0.2208995670080185}, {'id': 1942, 'seek': 692600, 'start': 6926.0, 'end': 6933.0, 'text': ' creo que tendría que ir también sobre ese sentido de cómo va a ir, podría ser esta potencia innovadora,', 'tokens': [50364, 14336, 631, 3928, 37183, 631, 3418, 6407, 5473, 10167, 19850, 368, 12826, 2773, 257, 3418, 11, 27246, 816, 5283, 1847, 10974, 5083, 23020, 11, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20018655686151413, 'compression_ratio': 1.6626984126984128, 'no_speech_prob': 0.02689296193420887}, {'id': 1943, 'seek': 692600, 'start': 6933.0, 'end': 6940.0, 'text': ' pero bien conectada. En el sentido de lo que comentaba el diputado Pablo sobre los sistemas de información', 'tokens': [50714, 4768, 3610, 30458, 1538, 13, 2193, 806, 19850, 368, 450, 631, 14541, 5509, 806, 10460, 325, 1573, 31554, 5473, 1750, 48720, 368, 21660, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20018655686151413, 'compression_ratio': 1.6626984126984128, 'no_speech_prob': 0.02689296193420887}, {'id': 1944, 'seek': 692600, 'start': 6940.0, 'end': 6948.0, 'text': ' estadística y geográfica, me parece que es algo que es central en la visión de cómo los datos', 'tokens': [51064, 39160, 19512, 2262, 288, 1519, 47810, 23858, 64, 11, 385, 14120, 631, 785, 8655, 631, 785, 5777, 465, 635, 1452, 2560, 368, 12826, 1750, 27721, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20018655686151413, 'compression_ratio': 1.6626984126984128, 'no_speech_prob': 0.02689296193420887}, {'id': 1945, 'seek': 692600, 'start': 6948.0, 'end': 6954.0, 'text': ' no es tener datos per sé. Es como usamos esos datos para que realmente nos puedan servir para dos cosas.', 'tokens': [51464, 572, 785, 11640, 27721, 680, 7910, 13, 2313, 2617, 505, 2151, 22411, 27721, 1690, 631, 14446, 3269, 41241, 29463, 1690, 4491, 12218, 13, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20018655686151413, 'compression_ratio': 1.6626984126984128, 'no_speech_prob': 0.02689296193420887}, {'id': 1946, 'seek': 695400, 'start': 6954.0, 'end': 6960.0, 'text': ' Primero, para darnos una fotografía de lo que en este caso la ciudad es, los datos me encanta', 'tokens': [50364, 19671, 2032, 11, 1690, 4072, 16751, 2002, 34341, 2686, 368, 450, 631, 465, 4065, 9666, 635, 24329, 785, 11, 1750, 27721, 385, 47597, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.178552191136247, 'compression_ratio': 1.7011070110701108, 'no_speech_prob': 0.0756431519985199}, {'id': 1947, 'seek': 695400, 'start': 6960.0, 'end': 6966.0, 'text': ' no solamente porque me gustan los números y tengo sesgo, sino porque me parece que te dan la verdad', 'tokens': [50664, 572, 27814, 4021, 385, 9679, 282, 1750, 36545, 288, 13989, 5385, 1571, 11, 18108, 4021, 385, 14120, 631, 535, 3277, 635, 13692, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.178552191136247, 'compression_ratio': 1.7011070110701108, 'no_speech_prob': 0.0756431519985199}, {'id': 1948, 'seek': 695400, 'start': 6966.0, 'end': 6973.0, 'text': ' de las cosas. Hay datos que no pueden decirte algo más, mientras tú comparas quizás', 'tokens': [50964, 368, 2439, 12218, 13, 8721, 27721, 631, 572, 14714, 10235, 975, 8655, 3573, 11, 26010, 15056, 6311, 296, 15450, 2490, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.178552191136247, 'compression_ratio': 1.7011070110701108, 'no_speech_prob': 0.0756431519985199}, {'id': 1949, 'seek': 695400, 'start': 6973.0, 'end': 6978.0, 'text': ' lo que sucedían en esta ciudad hace diez años y lo que estás proyectando hacia 20 años', 'tokens': [51314, 450, 631, 41928, 11084, 465, 5283, 24329, 10032, 48165, 11424, 288, 450, 631, 24389, 23832, 1806, 21365, 945, 11424, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.178552191136247, 'compression_ratio': 1.7011070110701108, 'no_speech_prob': 0.0756431519985199}, {'id': 1950, 'seek': 695400, 'start': 6978.0, 'end': 6983.0, 'text': ' en el futuro. Esa es la primera, nos da una fotografía y la segunda es porque nos deja', 'tokens': [51564, 465, 806, 23953, 13, 2313, 64, 785, 635, 17382, 11, 3269, 1120, 2002, 34341, 2686, 288, 635, 21978, 785, 4021, 3269, 38260, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.178552191136247, 'compression_ratio': 1.7011070110701108, 'no_speech_prob': 0.0756431519985199}, {'id': 1951, 'seek': 698300, 'start': 6983.0, 'end': 6989.0, 'text': ' tomar mejores decisiones de política pública y la construcción de la política pública tiene', 'tokens': [50364, 22048, 42284, 3537, 279, 368, 25029, 38905, 288, 635, 12946, 14735, 368, 635, 25029, 38905, 7066, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16387585512141592, 'compression_ratio': 1.6016260162601625, 'no_speech_prob': 0.019778136163949966}, {'id': 1952, 'seek': 698300, 'start': 6989.0, 'end': 6995.0, 'text': ' una vertiente técnica muy profunda. Por supuesto tenemos que entender la realidad, pero sobre todo hacia donde', 'tokens': [50664, 2002, 6509, 8413, 45411, 5323, 1740, 11946, 13, 5269, 34177, 9914, 631, 20054, 635, 25635, 11, 4768, 5473, 5149, 21365, 10488, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16387585512141592, 'compression_ratio': 1.6016260162601625, 'no_speech_prob': 0.019778136163949966}, {'id': 1953, 'seek': 698300, 'start': 6995.0, 'end': 7000.0, 'text': ' queremos ir y los datos no nos dejan mentir. Y en el sentido vuelvo a traer a la mesa y aprovecha', 'tokens': [50964, 26813, 3418, 288, 1750, 27721, 572, 3269, 368, 14763, 3074, 347, 13, 398, 465, 806, 19850, 20126, 3080, 257, 944, 260, 257, 635, 37024, 288, 29015, 4413, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16387585512141592, 'compression_ratio': 1.6016260162601625, 'no_speech_prob': 0.019778136163949966}, {'id': 1954, 'seek': 698300, 'start': 7000.0, 'end': 7007.0, 'text': ' la oportunidad del cobro de la visión de la Fisco Ciudad, porque me parece que en cada', 'tokens': [51214, 635, 42794, 1103, 598, 9120, 368, 635, 1452, 2560, 368, 635, 479, 8610, 20188, 532, 345, 11, 4021, 385, 14120, 631, 465, 8411, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16387585512141592, 'compression_ratio': 1.6016260162601625, 'no_speech_prob': 0.019778136163949966}, {'id': 1955, 'seek': 700700, 'start': 7007.0, 'end': 7013.0, 'text': ' vertiente en cada eje de ese plan y de ese programa tendríamos que estar equilibrando cuáles', 'tokens': [50364, 6509, 8413, 465, 8411, 39564, 368, 10167, 1393, 288, 368, 10167, 21846, 3928, 81, 16275, 631, 8755, 1267, 388, 6414, 1806, 2702, 842, 904, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15626236021988035, 'compression_ratio': 1.6690140845070423, 'no_speech_prob': 0.16173337399959564}, {'id': 1956, 'seek': 700700, 'start': 7013.0, 'end': 7018.0, 'text': ' la visión de Ciudad, por supuesto soñemos juntos y es a donde quisiera cerrar el día de hoy con el', 'tokens': [50664, 635, 1452, 2560, 368, 20188, 532, 345, 11, 1515, 34177, 370, 2791, 4485, 33868, 288, 785, 257, 10488, 37945, 10609, 10146, 5352, 806, 12271, 368, 13775, 416, 806, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15626236021988035, 'compression_ratio': 1.6690140845070423, 'no_speech_prob': 0.16173337399959564}, {'id': 1957, 'seek': 700700, 'start': 7018.0, 'end': 7023.0, 'text': ' mensaje que les voy a compartir, pero sobre todo cómo lo hacemos posible económicamente.', 'tokens': [50914, 10923, 11153, 631, 1512, 7552, 257, 40667, 11, 4768, 5473, 5149, 12826, 450, 33839, 26644, 23692, 812, 13195, 3439, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15626236021988035, 'compression_ratio': 1.6690140845070423, 'no_speech_prob': 0.16173337399959564}, {'id': 1958, 'seek': 700700, 'start': 7023.0, 'end': 7028.0, 'text': ' En el sentido de lo que mencionaba sobre la vivienda y como fue el único que lo mencionó', 'tokens': [51164, 2193, 806, 19850, 368, 450, 631, 37030, 5509, 5473, 635, 11005, 30498, 288, 2617, 9248, 806, 26113, 631, 450, 37030, 812, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15626236021988035, 'compression_ratio': 1.6690140845070423, 'no_speech_prob': 0.16173337399959564}, {'id': 1959, 'seek': 700700, 'start': 7028.0, 'end': 7035.0, 'text': ' voy a contestarle es sobre cómo el tema de la vivienda es un tema también de muchos factores,', 'tokens': [51414, 7552, 257, 10287, 36153, 785, 5473, 12826, 806, 15854, 368, 635, 11005, 30498, 785, 517, 15854, 6407, 368, 17061, 1186, 2706, 11, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15626236021988035, 'compression_ratio': 1.6690140845070423, 'no_speech_prob': 0.16173337399959564}, {'id': 1960, 'seek': 703500, 'start': 7035.0, 'end': 7043.0, 'text': ' pero sobre todo es enfocado a cómo hacemos para que en la producción de vivienda, la construcción,', 'tokens': [50364, 4768, 5473, 5149, 785, 10667, 21636, 257, 12826, 33839, 1690, 631, 465, 635, 48586, 368, 11005, 30498, 11, 635, 12946, 14735, 11, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1487068357921782, 'compression_ratio': 1.6859504132231404, 'no_speech_prob': 0.05404733866453171}, {'id': 1961, 'seek': 703500, 'start': 7043.0, 'end': 7050.0, 'text': ' la propia renovación de la vivienda no solo sea para subsistir este primer año, sino como pasa', 'tokens': [50764, 635, 40464, 18845, 3482, 368, 635, 11005, 30498, 572, 6944, 4158, 1690, 2090, 468, 347, 4065, 12595, 15984, 11, 18108, 2617, 20260, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1487068357921782, 'compression_ratio': 1.6859504132231404, 'no_speech_prob': 0.05404733866453171}, {'id': 1962, 'seek': 703500, 'start': 7050.0, 'end': 7056.0, 'text': ' en el segundo año, en el tercero y de aquí a 20 años, si la política y vivienda solamente nos resuelve', 'tokens': [51114, 465, 806, 17954, 15984, 11, 465, 806, 38103, 78, 288, 368, 6661, 257, 945, 11424, 11, 1511, 635, 25029, 288, 11005, 30498, 27814, 3269, 725, 3483, 303, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1487068357921782, 'compression_ratio': 1.6859504132231404, 'no_speech_prob': 0.05404733866453171}, {'id': 1963, 'seek': 703500, 'start': 7056.0, 'end': 7062.0, 'text': ' la necesidad que tenemos hoy que ya es muy grande, cómo vamos a hacer para adelantarnos en el tiempo.', 'tokens': [51414, 635, 11909, 4580, 631, 9914, 13775, 631, 2478, 785, 5323, 8883, 11, 12826, 5295, 257, 6720, 1690, 30069, 394, 24979, 465, 806, 11772, 13, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1487068357921782, 'compression_ratio': 1.6859504132231404, 'no_speech_prob': 0.05404733866453171}, {'id': 1964, 'seek': 706200, 'start': 7062.0, 'end': 7067.0, 'text': ' Yo creo que el Instituto Alcér, un Instituto Normal y Técnico puede proyectar', 'tokens': [50364, 7616, 14336, 631, 806, 33897, 8262, 967, 66, 4198, 11, 517, 33897, 8262, 21277, 288, 314, 9062, 77, 2789, 8919, 23832, 289, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21831559298331277, 'compression_ratio': 1.5181159420289856, 'no_speech_prob': 0.4709402322769165}, {'id': 1965, 'seek': 706200, 'start': 7067.0, 'end': 7072.0, 'text': ' justamente, haciéndole alusión a la perspectiva de cómo podemos ir adelantando en los', 'tokens': [50614, 41056, 11, 324, 537, 34577, 4812, 419, 301, 2560, 257, 635, 4096, 5931, 368, 12826, 12234, 3418, 30069, 394, 1806, 465, 1750, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21831559298331277, 'compression_ratio': 1.5181159420289856, 'no_speech_prob': 0.4709402322769165}, {'id': 1966, 'seek': 706200, 'start': 7072.0, 'end': 7077.0, 'text': ' en el tiempo, casi como si pudiéramos tener una bolita mágica que nos permitiera ver hacia el futuro', 'tokens': [50864, 465, 806, 11772, 11, 22567, 2617, 1511, 14166, 72, 4198, 2151, 11640, 2002, 8986, 2786, 12228, 70, 2262, 631, 3269, 13423, 10609, 1306, 21365, 806, 23953, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21831559298331277, 'compression_ratio': 1.5181159420289856, 'no_speech_prob': 0.4709402322769165}, {'id': 1967, 'seek': 706200, 'start': 7077.0, 'end': 7081.0, 'text': ' cómo tenemos que implementar esa política a nivel local.', 'tokens': [51114, 12826, 9914, 631, 4445, 289, 11342, 25029, 257, 24423, 2654, 13, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21831559298331277, 'compression_ratio': 1.5181159420289856, 'no_speech_prob': 0.4709402322769165}, {'id': 1968, 'seek': 706200, 'start': 7081.0, 'end': 7088.0, 'text': ' Sobre lo que me comentaba en Manuel del Partido Verde, efectivamente tuve la oportunidad', 'tokens': [51314, 407, 2672, 450, 631, 385, 14541, 5509, 465, 34362, 1103, 4100, 2925, 4281, 1479, 11, 22565, 23957, 2604, 303, 635, 42794, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21831559298331277, 'compression_ratio': 1.5181159420289856, 'no_speech_prob': 0.4709402322769165}, {'id': 1969, 'seek': 708800, 'start': 7088.0, 'end': 7093.0, 'text': ' de participar en una etapa de sistema de información territorial urbano, de la Secretaría de Desarrollo', 'tokens': [50364, 368, 48703, 465, 2002, 1030, 7961, 368, 13245, 368, 21660, 34888, 4038, 65, 3730, 11, 368, 635, 7400, 21178, 368, 3885, 289, 34609, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1981260379155477, 'compression_ratio': 1.5802469135802468, 'no_speech_prob': 0.0686609148979187}, {'id': 1970, 'seek': 708800, 'start': 7093.0, 'end': 7098.0, 'text': ' Agraria Territorial Urbano, del Gobierno Federal y es un reto tremendo.', 'tokens': [50614, 24454, 9831, 36591, 3029, 831, 9533, 65, 3730, 11, 1103, 41963, 12380, 288, 785, 517, 319, 1353, 7813, 3999, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1981260379155477, 'compression_ratio': 1.5802469135802468, 'no_speech_prob': 0.0686609148979187}, {'id': 1971, 'seek': 708800, 'start': 7098.0, 'end': 7105.0, 'text': ' El primero del tener toda la información consensada que se acertera y que pueda justo ser vivnos', 'tokens': [50864, 2699, 21289, 1103, 11640, 11687, 635, 21660, 1014, 694, 1538, 631, 369, 696, 260, 23833, 288, 631, 31907, 40534, 816, 11005, 16751, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1981260379155477, 'compression_ratio': 1.5802469135802468, 'no_speech_prob': 0.0686609148979187}, {'id': 1972, 'seek': 708800, 'start': 7105.0, 'end': 7113.0, 'text': ' para tomar mejores decisiones de política pública y creo que a nivel ciudad es algo que se puede conformar', 'tokens': [51214, 1690, 22048, 42284, 3537, 279, 368, 25029, 38905, 288, 14336, 631, 257, 24423, 24329, 785, 8655, 631, 369, 8919, 18975, 289, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1981260379155477, 'compression_ratio': 1.5802469135802468, 'no_speech_prob': 0.0686609148979187}, {'id': 1973, 'seek': 711300, 'start': 7113.0, 'end': 7118.0, 'text': ' de manera más ágil, porque ya tenemos datos, es el propio sistema de información que hoy tiene', 'tokens': [50364, 368, 13913, 3573, 7352, 29965, 11, 4021, 2478, 9914, 27721, 11, 785, 806, 40098, 13245, 368, 21660, 631, 13775, 7066, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20979400917335791, 'compression_ratio': 1.6953125, 'no_speech_prob': 0.2243676334619522}, {'id': 1974, 'seek': 711300, 'start': 7118.0, 'end': 7124.0, 'text': ' el Instituto, ya tiene muchísima información, no me di a la tería de meter en viver que con que datos se cuenta', 'tokens': [50614, 806, 33897, 8262, 11, 2478, 7066, 29353, 4775, 21660, 11, 572, 385, 1026, 257, 635, 1796, 2686, 368, 9255, 465, 46280, 631, 416, 631, 27721, 369, 17868, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20979400917335791, 'compression_ratio': 1.6953125, 'no_speech_prob': 0.2243676334619522}, {'id': 1975, 'seek': 711300, 'start': 7124.0, 'end': 7130.0, 'text': ' y creo que hay una oportunidad muy grande de usar esos datos que ya existen pero correlacionarnos.', 'tokens': [50914, 288, 14336, 631, 4842, 2002, 42794, 5323, 8883, 368, 14745, 22411, 27721, 631, 2478, 2514, 268, 4768, 13983, 18803, 24979, 13, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20979400917335791, 'compression_ratio': 1.6953125, 'no_speech_prob': 0.2243676334619522}, {'id': 1976, 'seek': 711300, 'start': 7130.0, 'end': 7137.0, 'text': ' Sin no correlacionamos lo que está pasando a nivel de riesgo, como lo mencionaba hace un momento, a nivel de lo que pasan', 'tokens': [51214, 11187, 572, 13983, 18803, 2151, 450, 631, 3192, 45412, 257, 24423, 368, 23932, 1571, 11, 2617, 450, 37030, 5509, 10032, 517, 9333, 11, 257, 24423, 368, 450, 631, 1736, 282, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20979400917335791, 'compression_ratio': 1.6953125, 'no_speech_prob': 0.2243676334619522}, {'id': 1977, 'seek': 713700, 'start': 7137.0, 'end': 7144.0, 'text': ' en déficit de equipamiento, la congestión de movilidad. Si todos esos datos no los vemos contra puestos,', 'tokens': [50364, 465, 2795, 1786, 270, 368, 5037, 16971, 11, 635, 31871, 2560, 368, 2402, 388, 4580, 13, 4909, 6321, 22411, 27721, 572, 1750, 20909, 10742, 2362, 377, 329, 11, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19910476757929876, 'compression_ratio': 1.5866141732283465, 'no_speech_prob': 0.07274014502763748}, {'id': 1978, 'seek': 713700, 'start': 7144.0, 'end': 7148.0, 'text': ' uno con el otro, difícilmente podemos usarlos de manera efectiva.', 'tokens': [50714, 8526, 416, 806, 11921, 11, 17258, 4082, 12234, 14745, 9389, 368, 13913, 22565, 5931, 13, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19910476757929876, 'compression_ratio': 1.5866141732283465, 'no_speech_prob': 0.07274014502763748}, {'id': 1979, 'seek': 713700, 'start': 7148.0, 'end': 7155.0, 'text': ' Entonces, respondiendo al punto sí si se puede usar pero tiene que ser con la correlacion de cada una de las capas.', 'tokens': [50914, 15097, 11, 4196, 7304, 419, 14326, 8600, 1511, 369, 8919, 14745, 4768, 7066, 631, 816, 416, 635, 13983, 18803, 368, 8411, 2002, 368, 2439, 1410, 296, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19910476757929876, 'compression_ratio': 1.5866141732283465, 'no_speech_prob': 0.07274014502763748}, {'id': 1980, 'seek': 713700, 'start': 7155.0, 'end': 7164.0, 'text': ' Lo que me preguntaba el diputato respecto a la experiencia internacional, efectivamente tuve la gran oportunidad', 'tokens': [51264, 6130, 631, 385, 19860, 5509, 806, 10460, 325, 2513, 725, 1043, 78, 257, 635, 36489, 37382, 11, 22565, 23957, 2604, 303, 635, 9370, 42794, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19910476757929876, 'compression_ratio': 1.5866141732283465, 'no_speech_prob': 0.07274014502763748}, {'id': 1981, 'seek': 716400, 'start': 7164.0, 'end': 7174.0, 'text': ' de coordinar todos los trabajos que se hicieron en 23 y 24 para la presidencia de la Asamblea de Naciones Unidas para la Vita.', 'tokens': [50364, 368, 8285, 289, 6321, 1750, 9618, 329, 631, 369, 23697, 14440, 465, 6673, 288, 4022, 1690, 635, 1183, 4380, 2755, 368, 635, 1018, 335, 638, 64, 368, 426, 9188, 1156, 11382, 1690, 635, 691, 2786, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11864756428918173, 'compression_ratio': 1.4639639639639639, 'no_speech_prob': 0.17559978365898132}, {'id': 1982, 'seek': 716400, 'start': 7174.0, 'end': 7184.0, 'text': ' Es un nombramiento, digamos, que tiene México como país y se acaba ya este año pero en donde estamos como país', 'tokens': [50864, 2313, 517, 5369, 1443, 16971, 11, 36430, 11, 631, 7066, 28128, 2617, 10572, 288, 369, 23485, 2478, 4065, 15984, 4768, 465, 10488, 10382, 2617, 10572, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11864756428918173, 'compression_ratio': 1.4639639639639639, 'no_speech_prob': 0.17559978365898132}, {'id': 1983, 'seek': 716400, 'start': 7184.0, 'end': 7189.0, 'text': ' muy comprometidos para poder hablar sobre los indicadores de desarrollo sostenible,', 'tokens': [51364, 5323, 16802, 649, 7895, 1690, 8152, 21014, 5473, 1750, 4694, 11856, 368, 38295, 262, 18946, 964, 11, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11864756428918173, 'compression_ratio': 1.4639639639639639, 'no_speech_prob': 0.17559978365898132}, {'id': 1984, 'seek': 718900, 'start': 7189.0, 'end': 7199.0, 'text': ' como hacemos que las ciudades vayan encaminándose a cumplir con esos objetivos, pero sobre todo creo que aquí el punto importante y viendo lo a nivel local,', 'tokens': [50364, 2617, 33839, 631, 2439, 18186, 2977, 371, 20506, 2058, 7428, 18606, 541, 257, 37483, 347, 416, 22411, 14964, 16501, 11, 4768, 5473, 5149, 14336, 631, 6661, 806, 14326, 9416, 288, 34506, 450, 257, 24423, 2654, 11, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1748958460489909, 'compression_ratio': 1.5561224489795917, 'no_speech_prob': 0.33231860399246216}, {'id': 1985, 'seek': 718900, 'start': 7199.0, 'end': 7209.0, 'text': ' me parece de prioridad única el poder tener estos indicadores como se mueven a nivel local y esto que decías de como poder evaluar las ciudades.', 'tokens': [50864, 385, 14120, 368, 4059, 4580, 30104, 806, 8152, 11640, 12585, 4694, 11856, 2617, 369, 49532, 553, 257, 24423, 2654, 288, 7433, 631, 979, 10025, 368, 2617, 8152, 6133, 289, 2439, 18186, 2977, 13, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1748958460489909, 'compression_ratio': 1.5561224489795917, 'no_speech_prob': 0.33231860399246216}, {'id': 1986, 'seek': 720900, 'start': 7209.0, 'end': 7219.0, 'text': ' Hacemos, solo parte del Consejo de Desarrollo Urbano Nacional y ahí con diferentes actores académicos de mucho renombre en el país,', 'tokens': [50364, 389, 326, 4485, 11, 6944, 6975, 1103, 39706, 5134, 368, 3885, 289, 34609, 9533, 65, 3730, 36623, 288, 12571, 416, 17686, 605, 2706, 5558, 4011, 9940, 368, 9824, 8124, 298, 2672, 465, 806, 10572, 11, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21791245101334214, 'compression_ratio': 1.4461538461538461, 'no_speech_prob': 0.6546225547790527}, {'id': 1987, 'seek': 720900, 'start': 7219.0, 'end': 7230.0, 'text': ' se han hecho ya evaluaciones al menos de 25 municipios, me parece que ese mecanismo de haber estudiado estos municipios se puede traer a la ciudad,', 'tokens': [50864, 369, 7276, 13064, 2478, 6133, 9188, 419, 8902, 368, 3552, 14998, 2717, 11, 385, 14120, 631, 10167, 385, 7035, 6882, 368, 15811, 13542, 72, 1573, 12585, 14998, 2717, 369, 8919, 944, 260, 257, 635, 24329, 11, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21791245101334214, 'compression_ratio': 1.4461538461538461, 'no_speech_prob': 0.6546225547790527}, {'id': 1988, 'seek': 723000, 'start': 7230.0, 'end': 7240.0, 'text': ' ver cómo las propias alcaldías que también funcionan de alguna manera como municipios se pueden apagar a esos indicadores y no solamente por medir por medir,', 'tokens': [50364, 1306, 12826, 2439, 2365, 4609, 20005, 3976, 10025, 631, 6407, 14186, 282, 368, 20651, 13913, 2617, 14998, 2717, 369, 14714, 1882, 29124, 257, 22411, 4694, 11856, 288, 572, 27814, 1515, 1205, 347, 1515, 1205, 347, 11, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1730838582135629, 'compression_ratio': 1.5141242937853108, 'no_speech_prob': 0.3925228416919708}, {'id': 1989, 'seek': 723000, 'start': 7240.0, 'end': 7251.0, 'text': ' sino que te posiciona ese municipio para que realmente puedas entrar a otro tipo de estándares hay bolsas,', 'tokens': [50864, 18108, 631, 535, 1366, 18899, 64, 10167, 14998, 1004, 1690, 631, 14446, 10947, 296, 20913, 257, 11921, 9746, 368, 3192, 273, 8643, 4842, 8986, 82, 296, 11, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1730838582135629, 'compression_ratio': 1.5141242937853108, 'no_speech_prob': 0.3925228416919708}, {'id': 1990, 'seek': 725100, 'start': 7251.0, 'end': 7260.0, 'text': ' de presupuesto que hay en otros países que están siempre muy cercanos a México, no es una, a veces se le tiene miedo a ese tema por los temas de deuda,', 'tokens': [50364, 368, 47640, 22057, 631, 4842, 465, 16422, 23070, 631, 10368, 12758, 5323, 36099, 31035, 257, 28128, 11, 572, 785, 2002, 11, 257, 17054, 369, 476, 7066, 40383, 257, 10167, 15854, 1515, 1750, 40284, 368, 368, 11152, 11, 50814], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.17195084135411148, 'compression_ratio': 1.6702898550724639, 'no_speech_prob': 0.4508156478404999}, {'id': 1991, 'seek': 725100, 'start': 7260.0, 'end': 7269.0, 'text': ' no es más deuda, es una duda que ya existe solamente como la entras a ella demostrando que eres un municipio, una alcaldía en este caso,', 'tokens': [50814, 572, 785, 3573, 368, 11152, 11, 785, 2002, 43881, 631, 2478, 16304, 27814, 2617, 635, 948, 3906, 257, 18823, 41556, 19845, 631, 30065, 517, 14998, 1004, 11, 2002, 20005, 3976, 2686, 465, 4065, 9666, 11, 51264], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.17195084135411148, 'compression_ratio': 1.6702898550724639, 'no_speech_prob': 0.4508156478404999}, {'id': 1992, 'seek': 725100, 'start': 7269.0, 'end': 7280.0, 'text': ' que está cumpliendo con indicadores de búsqueda global, entonces es un poco alinearlo hacia ese sentido y por eso mencionaba lo del hop de economía del conocimiento', 'tokens': [51264, 631, 3192, 37483, 7304, 416, 4694, 11856, 368, 272, 10227, 358, 8801, 4338, 11, 13003, 785, 517, 10639, 419, 533, 19457, 21365, 10167, 19850, 288, 1515, 7287, 37030, 5509, 450, 1103, 3818, 368, 2520, 2686, 1103, 15871, 14007, 51814], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.17195084135411148, 'compression_ratio': 1.6702898550724639, 'no_speech_prob': 0.4508156478404999}, {'id': 1993, 'seek': 728000, 'start': 7280.0, 'end': 7286.0, 'text': ' que son cosas que pueden realmente darnos un poco más de ese presupuesto que siempre nos hace falta.', 'tokens': [50364, 631, 1872, 12218, 631, 14714, 14446, 274, 24979, 517, 10639, 3573, 368, 10167, 47640, 22057, 631, 12758, 3269, 10032, 22111, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15015540012093478, 'compression_ratio': 1.559090909090909, 'no_speech_prob': 0.02755504474043846}, {'id': 1994, 'seek': 728000, 'start': 7286.0, 'end': 7304.0, 'text': ' Y en ese sentido quisiera irme ya cerrando para los últimos dos diputados, para el diputado César, agresarte la pregunta y comentarte que hay un tema muy importante sobre esta visión que se tiene sobre la coordinación interinstitucional,', 'tokens': [50664, 398, 465, 10167, 19850, 37945, 10609, 3418, 1398, 2478, 10146, 19845, 1690, 1750, 33013, 4491, 10460, 325, 4181, 11, 1690, 806, 10460, 325, 1573, 383, 2191, 289, 11, 623, 495, 11026, 635, 24252, 288, 14541, 11026, 631, 4842, 517, 15854, 5323, 9416, 5473, 5283, 1452, 2560, 631, 369, 7066, 5473, 635, 8285, 3482, 728, 13911, 270, 1311, 1966, 11, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15015540012093478, 'compression_ratio': 1.559090909090909, 'no_speech_prob': 0.02755504474043846}, {'id': 1995, 'seek': 730400, 'start': 7304.0, 'end': 7312.0, 'text': ' no como hacemos que la participación ciudadana no solamente sea un mecanismo más que quedarle una palomita dentro del proceso,', 'tokens': [50364, 572, 2617, 33839, 631, 635, 3421, 3482, 24329, 2095, 572, 27814, 4158, 517, 385, 7035, 6882, 3573, 631, 13617, 36153, 2002, 3984, 298, 2786, 10856, 1103, 29314, 11, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14491734137901893, 'compression_ratio': 1.64, 'no_speech_prob': 0.62388014793396}, {'id': 1996, 'seek': 730400, 'start': 7312.0, 'end': 7322.0, 'text': ' sino como hacemos que realmente esas voces se vean plasmadas en el plan y en el programa y creo que eso lo podemos lograr a través de la inclusión del diagnóstico,', 'tokens': [50764, 18108, 2617, 33839, 631, 14446, 23388, 1650, 887, 369, 1241, 282, 499, 14774, 6872, 465, 806, 1393, 288, 465, 806, 21846, 288, 14336, 631, 7287, 450, 12234, 31013, 289, 257, 24463, 368, 635, 17204, 2560, 1103, 7234, 45052, 2789, 11, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14491734137901893, 'compression_ratio': 1.64, 'no_speech_prob': 0.62388014793396}, {'id': 1997, 'seek': 730400, 'start': 7322.0, 'end': 7328.0, 'text': ' sin duda tiene que empezar ahí y por eso la idea de los 16 días, si en número 16 por supuesto no es arbitrario,', 'tokens': [51264, 3343, 43881, 7066, 631, 31168, 12571, 288, 1515, 7287, 635, 1558, 368, 1750, 3165, 19527, 11, 1511, 465, 14959, 3165, 1515, 34177, 572, 785, 14931, 5352, 1004, 11, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14491734137901893, 'compression_ratio': 1.64, 'no_speech_prob': 0.62388014793396}, {'id': 1998, 'seek': 732800, 'start': 7328.0, 'end': 7335.0, 'text': ' sino como vamos día a día 1 entendiendo cuáles son las necesidades de los pueblos originarios,', 'tokens': [50364, 18108, 2617, 5295, 12271, 257, 12271, 502, 16612, 7304, 2702, 842, 904, 1872, 2439, 11909, 10284, 368, 1750, 26990, 5199, 329, 4957, 9720, 11, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1431747245788574, 'compression_ratio': 1.6535087719298245, 'no_speech_prob': 0.506992757320404}, {'id': 1999, 'seek': 732800, 'start': 7335.0, 'end': 7343.0, 'text': ' de las propias organizaciones de la sociedad civil, que han trabajado inludablemente con una lucha continua, con temas de movilidad,', 'tokens': [50714, 368, 2439, 2365, 4609, 4645, 9188, 368, 635, 42306, 5605, 11, 631, 7276, 9618, 1573, 294, 1471, 712, 4082, 416, 2002, 287, 26042, 40861, 11, 416, 40284, 368, 2402, 388, 4580, 11, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1431747245788574, 'compression_ratio': 1.6535087719298245, 'no_speech_prob': 0.506992757320404}, {'id': 2000, 'seek': 732800, 'start': 7343.0, 'end': 7352.0, 'text': ' con temas de inclusión, de derechos de la diversidad, hay tantas cosas que se pueden hacer, que creo que no hay que irnos a inventar otras cosas,', 'tokens': [51114, 416, 40284, 368, 17204, 2560, 11, 368, 47508, 368, 635, 6111, 4580, 11, 4842, 12095, 296, 12218, 631, 369, 14714, 6720, 11, 631, 14336, 631, 572, 4842, 631, 3418, 16751, 257, 7962, 289, 20244, 12218, 11, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1431747245788574, 'compression_ratio': 1.6535087719298245, 'no_speech_prob': 0.506992757320404}, {'id': 2001, 'seek': 735200, 'start': 7352.0, 'end': 7358.0, 'text': ' es como los escuchamos, es lo que escuchamos, como lo ordenamos y sobre todo poder ser ágiles,', 'tokens': [50364, 785, 2617, 1750, 22483, 2151, 11, 785, 450, 631, 22483, 2151, 11, 2617, 450, 28615, 2151, 288, 5473, 5149, 8152, 816, 7352, 29965, 279, 11, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22389194829677178, 'compression_ratio': 1.7416974169741697, 'no_speech_prob': 0.27248653769493103}, {'id': 2002, 'seek': 735200, 'start': 7358.0, 'end': 7366.0, 'text': ' en la administración pública ha aprendido que nunca tenemos tiempo, todo fue parayer, pero hay cosas en las que hay que detenernos un poquito', 'tokens': [50664, 465, 635, 9737, 3482, 38905, 324, 21003, 2925, 631, 13768, 9914, 11772, 11, 5149, 9248, 1690, 7224, 11, 4768, 4842, 12218, 465, 2439, 631, 4842, 631, 1141, 7971, 16751, 517, 28229, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22389194829677178, 'compression_ratio': 1.7416974169741697, 'no_speech_prob': 0.27248653769493103}, {'id': 2003, 'seek': 735200, 'start': 7366.0, 'end': 7373.0, 'text': ' y realmente empezar a entender a esas comunidades. Y respecto a lo que mencionaba de lo que pasen la madrata Elena Contreras,', 'tokens': [51064, 288, 14446, 31168, 257, 20054, 257, 23388, 11040, 10284, 13, 398, 35694, 257, 450, 631, 37030, 5509, 368, 450, 631, 1736, 268, 635, 5244, 81, 3274, 39603, 4839, 81, 6985, 11, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22389194829677178, 'compression_ratio': 1.7416974169741697, 'no_speech_prob': 0.27248653769493103}, {'id': 2004, 'seek': 735200, 'start': 7373.0, 'end': 7379.0, 'text': ' me parece que es de los temas prioritarios y es algo que lo mencionemos y sombramente en la presentación,', 'tokens': [51414, 385, 14120, 631, 785, 368, 1750, 40284, 4059, 3981, 2717, 288, 785, 8655, 631, 450, 37030, 4485, 288, 3307, 1443, 3439, 465, 635, 1974, 3482, 11, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22389194829677178, 'compression_ratio': 1.7416974169741697, 'no_speech_prob': 0.27248653769493103}, {'id': 2005, 'seek': 737900, 'start': 7379.0, 'end': 7385.0, 'text': ' pero creo que es una visión que tenemos que tener muy prioritaria sobre el tema medioambiental.', 'tokens': [50364, 4768, 14336, 631, 785, 2002, 1452, 2560, 631, 9914, 631, 11640, 5323, 4059, 3981, 654, 5473, 806, 15854, 22123, 2173, 1196, 304, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1598756225020797, 'compression_ratio': 1.7109375, 'no_speech_prob': 0.02428201027214527}, {'id': 2006, 'seek': 737900, 'start': 7385.0, 'end': 7392.0, 'text': ' Como hacemos que esas suelos de conservación sigan siendo aquel espacio donde esta ciudad puede respirar,', 'tokens': [50664, 11913, 33839, 631, 23388, 459, 338, 329, 368, 9704, 3482, 4556, 282, 31423, 2373, 338, 33845, 10488, 5283, 24329, 8919, 18412, 289, 11, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1598756225020797, 'compression_ratio': 1.7109375, 'no_speech_prob': 0.02428201027214527}, {'id': 2007, 'seek': 737900, 'start': 7392.0, 'end': 7401.0, 'text': ' no podemos, ya no podemos seguirnos comiendo ese suelo que lo único que estamos haciendo es quitarnos tiempo de vida,', 'tokens': [51014, 572, 12234, 11, 2478, 572, 12234, 18584, 16751, 395, 7304, 10167, 459, 10590, 631, 450, 26113, 631, 10382, 20509, 785, 421, 3981, 16751, 11772, 368, 7644, 11, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1598756225020797, 'compression_ratio': 1.7109375, 'no_speech_prob': 0.02428201027214527}, {'id': 2008, 'seek': 737900, 'start': 7401.0, 'end': 7408.0, 'text': ' como ciudadanía y como ciudad. En ese sentido quisieran a más compartirles muy brevemente que tuve la oportunidad', 'tokens': [51464, 2617, 18186, 11338, 2686, 288, 2617, 24329, 13, 2193, 10167, 19850, 37945, 38516, 257, 3573, 40667, 904, 5323, 48517, 4082, 631, 2604, 303, 635, 42794, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1598756225020797, 'compression_ratio': 1.7109375, 'no_speech_prob': 0.02428201027214527}, {'id': 2009, 'seek': 740800, 'start': 7408.0, 'end': 7415.0, 'text': ' de impulsar y darle continuidad a un proyecto igual en el gobierno federal, que es mujer exceso a la Tierra,', 'tokens': [50364, 368, 704, 9468, 289, 288, 37666, 2993, 4580, 257, 517, 32285, 10953, 465, 806, 29254, 6019, 11, 631, 785, 32032, 454, 887, 78, 257, 635, 314, 17452, 11, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2072528929222287, 'compression_ratio': 1.695945945945946, 'no_speech_prob': 0.06969676911830902}, {'id': 2010, 'seek': 740800, 'start': 7415.0, 'end': 7421.0, 'text': ' este programa es un programa muy interesante que tiene que ver con darle legitimidad a las mujeres agrarias', 'tokens': [50714, 4065, 21846, 785, 517, 21846, 5323, 36396, 631, 7066, 631, 1306, 416, 37666, 29754, 4580, 257, 2439, 31683, 623, 5352, 4609, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2072528929222287, 'compression_ratio': 1.695945945945946, 'no_speech_prob': 0.06969676911830902}, {'id': 2011, 'seek': 740800, 'start': 7421.0, 'end': 7425.0, 'text': ' para el trabajo que hacen en sus propios territorios, en sus propias parcelas.', 'tokens': [51014, 1690, 806, 18099, 631, 27434, 465, 3291, 2365, 2717, 23484, 2717, 11, 465, 3291, 2365, 4609, 34082, 296, 13, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2072528929222287, 'compression_ratio': 1.695945945945946, 'no_speech_prob': 0.06969676911830902}, {'id': 2012, 'seek': 740800, 'start': 7425.0, 'end': 7431.0, 'text': ' Otra vez me ha estado a la mesa porque hace mucho sentido de cómo entender la problemática e intrínseca', 'tokens': [51214, 12936, 424, 5715, 385, 324, 18372, 257, 635, 37024, 4021, 10032, 9824, 19850, 368, 12826, 20054, 635, 1154, 23432, 308, 17467, 10973, 405, 496, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2072528929222287, 'compression_ratio': 1.695945945945946, 'no_speech_prob': 0.06969676911830902}, {'id': 2013, 'seek': 740800, 'start': 7431.0, 'end': 7437.0, 'text': ' que hay con la irregularidad del suelo. Y como esto realmente sintiendo las causas de ese problema,', 'tokens': [51514, 631, 4842, 416, 635, 29349, 4580, 1103, 459, 10590, 13, 398, 2617, 7433, 14446, 41259, 7304, 2439, 3302, 296, 368, 10167, 12395, 11, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2072528929222287, 'compression_ratio': 1.695945945945946, 'no_speech_prob': 0.06969676911830902}, {'id': 2014, 'seek': 743700, 'start': 7437.0, 'end': 7442.0, 'text': ' es que si no se puede funcionarlo en un plan en un programa, si no sabes lo que está pasando con esa solu', 'tokens': [50364, 785, 631, 1511, 572, 369, 8919, 14186, 19457, 465, 517, 1393, 465, 517, 21846, 11, 1511, 572, 37790, 450, 631, 3192, 45412, 416, 11342, 24807, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3585355585271662, 'compression_ratio': 1.6401515151515151, 'no_speech_prob': 0.02471533603966236}, {'id': 2015, 'seek': 743700, 'start': 7442.0, 'end': 7446.0, 'text': ' regular, difícilmente vas a poder dar una solución objetiva.', 'tokens': [50614, 3890, 11, 17258, 4082, 11481, 257, 8152, 4072, 2002, 24807, 5687, 14964, 5931, 13, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3585355585271662, 'compression_ratio': 1.6401515151515151, 'no_speech_prob': 0.02471533603966236}, {'id': 2016, 'seek': 743700, 'start': 7446.0, 'end': 7457.0, 'text': ' Y por último, espero estar en tiempo si no me avisan, con Roy, muchas gracias por tus preguntas y por lo que pones en esta perspectiva,', 'tokens': [50814, 398, 1515, 21013, 11, 26823, 8755, 465, 11772, 1511, 572, 385, 1305, 14804, 11, 416, 8751, 11, 16072, 16611, 1515, 20647, 39722, 288, 1515, 450, 631, 280, 2213, 465, 5283, 4096, 5931, 11, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3585355585271662, 'compression_ratio': 1.6401515151515151, 'no_speech_prob': 0.02471533603966236}, {'id': 2017, 'seek': 743700, 'start': 7457.0, 'end': 7465.0, 'text': ' sobre cómo podemos ir y elbanando esta participación ciudadana y me preguntaban sobre un ejemplo y me dio la tarea de buscar', 'tokens': [51364, 5473, 12826, 12234, 3418, 288, 806, 5144, 1806, 5283, 3421, 3482, 24329, 2095, 288, 385, 19860, 18165, 5473, 517, 13358, 288, 385, 31965, 635, 256, 35425, 368, 26170, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3585355585271662, 'compression_ratio': 1.6401515151515151, 'no_speech_prob': 0.02471533603966236}, {'id': 2018, 'seek': 746500, 'start': 7465.0, 'end': 7469.0, 'text': ' todo el trabajo que se ha hecho sobre todo en el legislativo y lo voy a traer para acá,', 'tokens': [50364, 5149, 806, 18099, 631, 369, 324, 13064, 5473, 5149, 465, 806, 6593, 18586, 288, 450, 7552, 257, 944, 260, 1690, 23496, 11, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13457674940093226, 'compression_ratio': 1.5178571428571428, 'no_speech_prob': 0.09739449620246887}, {'id': 2019, 'seek': 746500, 'start': 7469.0, 'end': 7473.0, 'text': ' en cómo hay un ejemplo muy importante y que debemos de recordar.', 'tokens': [50564, 465, 12826, 4842, 517, 13358, 5323, 9416, 288, 631, 3001, 4485, 368, 2136, 289, 13, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13457674940093226, 'compression_ratio': 1.5178571428571428, 'no_speech_prob': 0.09739449620246887}, {'id': 2020, 'seek': 746500, 'start': 7473.0, 'end': 7481.0, 'text': ' Cuando se construyó la Constitución de la Ciudad de México, en menos de dos meses se hicieron casi 800 asambleas ciudadanas.', 'tokens': [50764, 21907, 369, 12946, 88, 812, 635, 8574, 6380, 5687, 368, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 465, 8902, 368, 4491, 23922, 369, 23697, 14440, 22567, 13083, 382, 335, 638, 296, 18186, 11338, 296, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13457674940093226, 'compression_ratio': 1.5178571428571428, 'no_speech_prob': 0.09739449620246887}, {'id': 2021, 'seek': 746500, 'start': 7481.0, 'end': 7489.0, 'text': ' Un trabajo titánico enorme, a mí me tocó verlo desde afuera, le dio un poco de seguimiento porque siempre me ha pasionado esta metodología', 'tokens': [51164, 1156, 18099, 3459, 7200, 2789, 33648, 11, 257, 14692, 385, 42565, 812, 1306, 752, 10188, 3238, 84, 1663, 11, 476, 31965, 517, 10639, 368, 8878, 14007, 4021, 12758, 385, 324, 1736, 313, 1573, 5283, 1131, 378, 29987, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13457674940093226, 'compression_ratio': 1.5178571428571428, 'no_speech_prob': 0.09739449620246887}, {'id': 2022, 'seek': 748900, 'start': 7489.0, 'end': 7498.0, 'text': ' y creo que esa estrategia puede traerse al tema del plan y del programa y que en esa gilidad y con esa precisión,', 'tokens': [50364, 288, 14336, 631, 11342, 35680, 2968, 654, 8919, 944, 260, 405, 419, 15854, 1103, 1393, 288, 1103, 21846, 288, 631, 465, 11342, 290, 388, 4580, 288, 416, 11342, 7974, 2560, 11, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16144408431707644, 'compression_ratio': 1.6166666666666667, 'no_speech_prob': 0.30313533544540405}, {'id': 2023, 'seek': 748900, 'start': 7498.0, 'end': 7507.0, 'text': ' sobre todo encontrando aquellas voces, se pueda llevar de la misma manera para poder realmente tener un plan y un programa que no sea un proyecto técnico.', 'tokens': [50814, 5473, 5149, 10176, 19845, 33635, 296, 1650, 887, 11, 369, 31907, 30374, 368, 635, 24946, 13913, 1690, 8152, 14446, 11640, 517, 1393, 288, 517, 21846, 631, 572, 4158, 517, 32285, 25564, 77, 2789, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16144408431707644, 'compression_ratio': 1.6166666666666667, 'no_speech_prob': 0.30313533544540405}, {'id': 2024, 'seek': 748900, 'start': 7507.0, 'end': 7515.0, 'text': ' Eso, de verdad, creo que conozco Roberto Ebenchud de todas estas grandes mentes que podrían construir ese documento.', 'tokens': [51264, 27795, 11, 368, 13692, 11, 14336, 631, 416, 15151, 1291, 40354, 462, 1799, 339, 532, 368, 10906, 13897, 16640, 3074, 279, 631, 15305, 11084, 38445, 10167, 4166, 78, 13, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16144408431707644, 'compression_ratio': 1.6166666666666667, 'no_speech_prob': 0.30313533544540405}, {'id': 2025, 'seek': 751500, 'start': 7515.0, 'end': 7524.0, 'text': ' No es una construcción de documento técnico, es un documento completamente sustentado en la técnica, pero que se puede aprobar y que además puede ser utilizado.', 'tokens': [50364, 883, 785, 2002, 12946, 14735, 368, 4166, 78, 25564, 77, 2789, 11, 785, 517, 4166, 78, 28381, 5402, 317, 1573, 465, 635, 45411, 11, 4768, 631, 369, 8919, 14602, 5356, 288, 631, 21251, 8919, 816, 19906, 1573, 13, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.10811367034912109, 'compression_ratio': 1.7018867924528303, 'no_speech_prob': 0.2525447607040405}, {'id': 2026, 'seek': 751500, 'start': 7524.0, 'end': 7531.0, 'text': ' Si no es útil, no nos sirve para nada, podemos seguir soñando en las ciudades que querramos, pero no lo vamos a poder implementar.', 'tokens': [50814, 4909, 572, 785, 49191, 11, 572, 3269, 4735, 303, 1690, 8096, 11, 12234, 18584, 370, 2791, 1806, 465, 2439, 18186, 2977, 631, 7083, 30227, 11, 4768, 572, 450, 5295, 257, 8152, 4445, 289, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.10811367034912109, 'compression_ratio': 1.7018867924528303, 'no_speech_prob': 0.2525447607040405}, {'id': 2027, 'seek': 751500, 'start': 7531.0, 'end': 7542.0, 'text': ' Y en el sentido ya último de lo que preguntabas sobre la construcción de esta participación continua, sobre todo en las voces de todas las alcaldías.', 'tokens': [51164, 398, 465, 806, 19850, 2478, 21013, 368, 450, 631, 19860, 455, 296, 5473, 635, 12946, 14735, 368, 5283, 3421, 3482, 40861, 11, 5473, 5149, 465, 2439, 1650, 887, 368, 10906, 2439, 20005, 3976, 10025, 13, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.10811367034912109, 'compression_ratio': 1.7018867924528303, 'no_speech_prob': 0.2525447607040405}, {'id': 2028, 'seek': 754200, 'start': 7542.0, 'end': 7551.0, 'text': ' La alcaldía es el primer contacto que tiene el gobierno con su propia ciudadanía, que es gobernada y a la cual representa.', 'tokens': [50364, 2369, 20005, 3976, 2686, 785, 806, 12595, 3385, 78, 631, 7066, 806, 29254, 416, 459, 40464, 18186, 11338, 2686, 11, 631, 785, 352, 26848, 1538, 288, 257, 635, 10911, 49823, 13, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.10262697083609444, 'compression_ratio': 1.4926108374384237, 'no_speech_prob': 0.29471156001091003}, {'id': 2029, 'seek': 754200, 'start': 7551.0, 'end': 7562.0, 'text': ' Si las alcaldías no están vinculadas al plan y al programa, otra vez vamos a tener un proyecto muy claro, muy preciso, muy técnico, que no lo van a poder ni siquiera ejecutar.', 'tokens': [50814, 4909, 2439, 20005, 3976, 10025, 572, 10368, 27037, 2444, 6872, 419, 1393, 288, 419, 21846, 11, 13623, 5715, 5295, 257, 11640, 517, 32285, 5323, 16742, 11, 5323, 30109, 11, 5323, 25564, 77, 2789, 11, 631, 572, 450, 3161, 257, 8152, 3867, 1511, 35134, 39564, 6672, 289, 13, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.10262697083609444, 'compression_ratio': 1.4926108374384237, 'no_speech_prob': 0.29471156001091003}, {'id': 2030, 'seek': 756200, 'start': 7562.0, 'end': 7572.0, 'text': ' Entonces, me quedaría hasta ahí, robaría los últimos dos minutos para compartirles un mensaje en el que quisiera invitarlos,', 'tokens': [50364, 15097, 11, 385, 13617, 21178, 10764, 12571, 11, 3870, 21178, 1750, 33013, 4491, 19421, 1690, 40667, 904, 517, 10923, 11153, 465, 806, 631, 37945, 10609, 1048, 3981, 9389, 11, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1844882188841354, 'compression_ratio': 1.5636363636363637, 'no_speech_prob': 0.5452262759208679}, {'id': 2031, 'seek': 756200, 'start': 7572.0, 'end': 7585.0, 'text': ' además del ruido que haya fuera, podamos los invitos, si lo pueden hacer, se los agradezco tanto a ustedes como las personas que estoy segura, siguen este proceso por las redes sociales y por el canal del Congreso,', 'tokens': [50864, 21251, 1103, 5420, 2925, 631, 24693, 24818, 11, 2497, 2151, 1750, 1048, 11343, 11, 1511, 450, 14714, 6720, 11, 369, 1750, 31469, 89, 1291, 10331, 257, 17110, 2617, 2439, 12019, 631, 15796, 3896, 2991, 11, 4556, 7801, 4065, 29314, 1515, 2439, 16762, 29623, 288, 1515, 806, 9911, 1103, 4280, 38021, 11, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1844882188841354, 'compression_ratio': 1.5636363636363637, 'no_speech_prob': 0.5452262759208679}, {'id': 2032, 'seek': 758500, 'start': 7585.0, 'end': 7597.0, 'text': ' que cerremos los ojos y juntos imaginemos lo siguiente. Imagino, al igual que todos ustedes, una ciudad de México donde cada calle y cada espacio es un territorio de paz.', 'tokens': [50364, 631, 10146, 28343, 1750, 39519, 288, 33868, 23427, 4485, 450, 25666, 13, 34223, 2982, 11, 419, 10953, 631, 6321, 17110, 11, 2002, 24329, 368, 28128, 10488, 8411, 45092, 288, 8411, 33845, 785, 517, 23484, 1004, 368, 30032, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11193336442459462, 'compression_ratio': 1.565217391304348, 'no_speech_prob': 0.49127405881881714}, {'id': 2033, 'seek': 758500, 'start': 7597.0, 'end': 7607.0, 'text': ' Donde niñas y niños juguemos sin miedo, donde las mujeres caminemos unidas y sobre todo seguras, donde la vida urbana se viva con dignidad e igualdad,', 'tokens': [50964, 413, 7259, 3867, 32448, 288, 30712, 9568, 84, 4485, 3343, 40383, 11, 10488, 2439, 31683, 1945, 259, 4485, 517, 11382, 288, 5473, 5149, 3896, 12907, 11, 10488, 635, 7644, 4038, 65, 2095, 369, 371, 5931, 416, 15308, 4580, 308, 10953, 20034, 11, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11193336442459462, 'compression_ratio': 1.565217391304348, 'no_speech_prob': 0.49127405881881714}, {'id': 2034, 'seek': 760700, 'start': 7607.0, 'end': 7619.0, 'text': ' una ciudad que no solo funcione de día, sino que prospere también de noche. Con una economía vibrante que garantice oportunidades de todas y todos, sin importar la hora ni el lugar.', 'tokens': [50364, 2002, 24329, 631, 572, 6944, 1019, 66, 5328, 368, 12271, 11, 18108, 631, 14381, 68, 6407, 368, 29735, 13, 2656, 2002, 2520, 2686, 11599, 2879, 631, 22251, 573, 24237, 10284, 368, 10906, 288, 6321, 11, 3343, 974, 289, 635, 15098, 3867, 806, 11467, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14442496640341623, 'compression_ratio': 1.6390977443609023, 'no_speech_prob': 0.428896963596344}, {'id': 2035, 'seek': 760700, 'start': 7619.0, 'end': 7635.0, 'text': ' Una metrópolis que ponga el bienestar de las personas en el centro con una movilidad deficiente que nos libera del caos y nos devuelva el tiempo, con servicios urbanos de 24 horas y con barrios originarios que sean el corazón de nuestra planeación.', 'tokens': [50964, 15491, 1131, 11721, 12892, 271, 631, 36164, 64, 806, 3610, 39791, 368, 2439, 12019, 465, 806, 24607, 416, 2002, 2402, 388, 4580, 19248, 8413, 631, 3269, 6774, 64, 1103, 1335, 329, 288, 3269, 1905, 3483, 2757, 806, 11772, 11, 416, 42722, 4038, 65, 31035, 368, 4022, 19548, 288, 416, 2159, 37994, 4957, 9720, 631, 37670, 806, 34518, 368, 16825, 5720, 3482, 13, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14442496640341623, 'compression_ratio': 1.6390977443609023, 'no_speech_prob': 0.428896963596344}, {'id': 2036, 'seek': 763500, 'start': 7635.0, 'end': 7649.0, 'text': ' Esta visión solo será posible si fortalecemos la planeación democrática como el eje rector del desarrollo urbano, con ejercicios participativos estratégicos que aseguren que cada decisión sea el reflejo de la voz de la ciudadanía.', 'tokens': [50364, 20547, 1452, 2560, 6944, 16502, 26644, 1511, 5009, 1220, 38173, 635, 5720, 3482, 6366, 23432, 2617, 806, 39564, 319, 1672, 1103, 38295, 4038, 65, 3730, 11, 416, 39151, 26817, 3421, 36945, 46603, 9940, 631, 38174, 9873, 631, 8411, 18206, 2560, 4158, 806, 36549, 5134, 368, 635, 30005, 368, 635, 18186, 11338, 2686, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.10310318595484684, 'compression_ratio': 1.5675675675675675, 'no_speech_prob': 0.061954889446496964}, {'id': 2037, 'seek': 763500, 'start': 7649.0, 'end': 7659.0, 'text': ' Recuperar el papel del Instituto de Planeción Democrática y Prospectiva es fundamental para garantizar que la toma de decisiones esté basada en información precisa.', 'tokens': [51064, 9647, 12879, 289, 806, 24710, 1103, 33897, 8262, 368, 2149, 1929, 5687, 7141, 23432, 288, 26024, 1043, 5931, 785, 8088, 1690, 22251, 9736, 631, 635, 39728, 368, 3537, 279, 34584, 987, 1538, 465, 21660, 18861, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.10310318595484684, 'compression_ratio': 1.5675675675675675, 'no_speech_prob': 0.061954889446496964}, {'id': 2038, 'seek': 765900, 'start': 7659.0, 'end': 7669.0, 'text': ' De datos abiertos sí, pero sobre todo de estrategias a largo plazo que propicien una justicia socioteeritorial y un desarrollo basado en derechos.', 'tokens': [50364, 1346, 27721, 410, 4859, 329, 8600, 11, 4768, 5473, 5149, 368, 35680, 2968, 4609, 257, 31245, 499, 29722, 631, 2365, 8787, 268, 2002, 445, 15341, 3075, 1370, 260, 3029, 831, 288, 517, 38295, 987, 1573, 465, 47508, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1717865757825898, 'compression_ratio': 1.4834123222748816, 'no_speech_prob': 0.5087423920631409}, {'id': 2039, 'seek': 765900, 'start': 7669.0, 'end': 7681.0, 'text': ' Por último, hoy tenemos una responsabilidad histórica, la de consolidar una ciudad diversa, incluyente y derechos, que respete y preserve su invaluable patrimonio.', 'tokens': [50864, 5269, 21013, 11, 13775, 9914, 2002, 29829, 4580, 33196, 15192, 11, 635, 368, 19045, 289, 2002, 24329, 6111, 64, 11, 25520, 88, 1576, 288, 47508, 11, 631, 1597, 3498, 288, 1183, 3768, 459, 40367, 48369, 266, 1004, 13, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1717865757825898, 'compression_ratio': 1.4834123222748816, 'no_speech_prob': 0.5087423920631409}, {'id': 2040, 'seek': 768100, 'start': 7681.0, 'end': 7691.0, 'text': ' Ser el centro neurálgico de la transformación. Desde el Instituto tenemos la capacidad y el deber de convertir el deseo en estrategia y la necesidad en solución.', 'tokens': [50364, 4210, 806, 24607, 12087, 11447, 70, 2789, 368, 635, 4088, 3482, 13, 37985, 806, 33897, 8262, 9914, 635, 43507, 288, 806, 29671, 368, 7620, 347, 806, 27118, 78, 465, 35680, 2968, 654, 288, 635, 11909, 4580, 465, 24807, 5687, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.129921025568896, 'compression_ratio': 1.5884773662551441, 'no_speech_prob': 0.5763789415359497}, {'id': 2041, 'seek': 768100, 'start': 7691.0, 'end': 7697.0, 'text': ' Mi compromiso es liderar este esfuerzo con conocimiento, responsabilidad y sensibilidad social.', 'tokens': [50864, 10204, 11482, 19227, 785, 45341, 289, 4065, 49213, 4765, 416, 15871, 14007, 11, 29829, 4580, 288, 2923, 33989, 2093, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.129921025568896, 'compression_ratio': 1.5884773662551441, 'no_speech_prob': 0.5763789415359497}, {'id': 2042, 'seek': 768100, 'start': 7697.0, 'end': 7705.0, 'text': ' Asegurando que la ciudad de México no solo se planee sino que se construya con inteligencia colectiva y sensibilidad humana.', 'tokens': [51164, 316, 405, 70, 374, 1806, 631, 635, 24329, 368, 28128, 572, 6944, 369, 5720, 68, 18108, 631, 369, 12946, 3016, 416, 24777, 3213, 2755, 598, 1809, 5931, 288, 2923, 33989, 1952, 64, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.129921025568896, 'compression_ratio': 1.5884773662551441, 'no_speech_prob': 0.5763789415359497}, {'id': 2043, 'seek': 770500, 'start': 7705.0, 'end': 7715.0, 'text': ' Con su confianza construiremos juntos la ciudad que queremos. Segura, igualitaria, próspera, viva, de día y de noche para todas y todos. Muchas gracias.', 'tokens': [50364, 2656, 459, 49081, 2394, 12946, 621, 3415, 33868, 635, 24329, 631, 26813, 13, 21595, 2991, 11, 10953, 270, 9831, 11, 8565, 82, 610, 64, 11, 371, 5931, 11, 368, 12271, 288, 368, 29735, 1690, 10906, 288, 6321, 13, 35669, 16611, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23130254848029025, 'compression_ratio': 1.4889867841409692, 'no_speech_prob': 0.11273784935474396}, {'id': 2044, 'seek': 770500, 'start': 7720.0, 'end': 7731.0, 'text': ' La agradecemos, Mestra. Marta Laura Peña Ordoñez, el tiempo que los ha dedicado la claridad con la que nos ha compartido sus ideas, experiencia y propuestas durante esta entrevista,', 'tokens': [51114, 2369, 31469, 38173, 11, 376, 32036, 13, 5807, 64, 13220, 2396, 12150, 1610, 2595, 2791, 4371, 11, 806, 11772, 631, 1750, 324, 37071, 1573, 635, 6093, 4580, 416, 635, 631, 3269, 324, 18113, 2925, 3291, 3487, 11, 36489, 288, 2365, 47794, 14427, 5283, 39095, 5236, 11, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23130254848029025, 'compression_ratio': 1.4889867841409692, 'no_speech_prob': 0.11273784935474396}, {'id': 2045, 'seek': 773100, 'start': 7731.0, 'end': 7737.0, 'text': ' su participación en este proceso refleja su compromiso con la ciudad de México y su interés,', 'tokens': [50364, 459, 3421, 3482, 465, 4065, 29314, 36549, 2938, 459, 11482, 19227, 416, 635, 24329, 368, 28128, 288, 459, 728, 2191, 11, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1291882812335927, 'compression_ratio': 1.5341880341880343, 'no_speech_prob': 0.14168328046798706}, {'id': 2046, 'seek': 773100, 'start': 7737.0, 'end': 7747.0, 'text': ' en contribuir al fortalecimiento de sus instituciones y en particular en un ámbito tan trascendental como la Planación Democrática y Prospectiva.', 'tokens': [50664, 465, 4226, 34498, 419, 5009, 1220, 66, 14007, 368, 3291, 4348, 46649, 288, 465, 1729, 465, 517, 7352, 2504, 3528, 7603, 504, 4806, 521, 14533, 2617, 635, 2149, 2095, 5687, 7141, 23432, 288, 26024, 1043, 5931, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1291882812335927, 'compression_ratio': 1.5341880341880343, 'no_speech_prob': 0.14168328046798706}, {'id': 2047, 'seek': 773100, 'start': 7747.0, 'end': 7754.0, 'text': ' Le deseamos mucho éxito en la siguiente etapa de este proceso, confiamos en que independientemente del resultado,', 'tokens': [51164, 1456, 27118, 2151, 9824, 1136, 87, 3528, 465, 635, 25666, 1030, 7961, 368, 4065, 29314, 11, 1497, 72, 2151, 465, 631, 4819, 1196, 16288, 1103, 28047, 11, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1291882812335927, 'compression_ratio': 1.5341880341880343, 'no_speech_prob': 0.14168328046798706}, {'id': 2048, 'seek': 775400, 'start': 7754.0, 'end': 7759.0, 'text': ' su experiencia seguirá siendo un activo valioso para el desarrollo de nuestro ciudad.', 'tokens': [50364, 459, 36489, 18584, 842, 31423, 517, 2430, 78, 1323, 23540, 1690, 806, 38295, 368, 14726, 24329, 13, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13228490811969162, 'compression_ratio': 1.717741935483871, 'no_speech_prob': 0.2392091155052185}, {'id': 2049, 'seek': 775400, 'start': 7759.0, 'end': 7772.0, 'text': ' Le agradecemos nuevamente su participación que tenga un excelente día invitamos a las diputadas y los diputados a que nos acompañen para tomar la foto de cierre de esta segunda entrevista', 'tokens': [50614, 1456, 31469, 38173, 10412, 85, 3439, 459, 3421, 3482, 631, 36031, 517, 24015, 1576, 12271, 43714, 2151, 257, 2439, 10460, 325, 6872, 288, 1750, 10460, 325, 4181, 257, 631, 3269, 43142, 268, 1690, 22048, 635, 19176, 368, 39769, 265, 368, 5283, 21978, 39095, 5236, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13228490811969162, 'compression_ratio': 1.717741935483871, 'no_speech_prob': 0.2392091155052185}, {'id': 2050, 'seek': 775400, 'start': 7772.0, 'end': 7782.0, 'text': ' y les pido también a las diputadas y los diputados permanece a en el salón a fin de llevar a cabo la tercera y última entrevista de este proceso.', 'tokens': [51264, 288, 1512, 280, 2925, 6407, 257, 2439, 10460, 325, 6872, 288, 1750, 10460, 325, 4181, 8105, 68, 384, 257, 465, 806, 1845, 1801, 257, 962, 368, 30374, 257, 41335, 635, 1796, 41034, 288, 28118, 39095, 5236, 368, 4065, 29314, 13, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13228490811969162, 'compression_ratio': 1.717741935483871, 'no_speech_prob': 0.2392091155052185}, {'id': 2051, 'seek': 778200, 'start': 7782.0, 'end': 7784.0, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50364, 26909, 13, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3873356580734253, 'compression_ratio': 0.5, 'no_speech_prob': 0.886472225189209}, {'id': 2052, 'seek': 787200, 'start': 7872.0, 'end': 7902.0, 'text': ' Si no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no,', 'tokens': [50364, 4909, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12021388922037031, 'compression_ratio': 24.555555555555557, 'no_speech_prob': 0.9921520352363586}, {'id': 2053, 'seek': 790200, 'start': 7902.0, 'end': 7932.0, 'text': ' no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no', 'tokens': [50364, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.030815034703823484, 'compression_ratio': 26.0, 'no_speech_prob': 0.9234641790390015}, {'id': 2054, 'seek': 793200, 'start': 7932.0, 'end': 7962.0, 'text': ' no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no', 'tokens': [50364, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.04374428394129458, 'compression_ratio': 26.0, 'no_speech_prob': 0.7889742851257324}, {'id': 2055, 'seek': 796200, 'start': 7962.0, 'end': 7992.0, 'text': ' no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no', 'tokens': [50364, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.044730712480074625, 'compression_ratio': 26.0, 'no_speech_prob': 0.7151393890380859}, {'id': 2056, 'seek': 799200, 'start': 7992.0, 'end': 8022.0, 'text': ' no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no', 'tokens': [50364, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.04717103248219853, 'compression_ratio': 26.0, 'no_speech_prob': 0.7230589985847473}, {'id': 2057, 'seek': 802200, 'start': 8022.0, 'end': 8052.0, 'text': ' no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no', 'tokens': [50364, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.04527537598203651, 'compression_ratio': 26.0, 'no_speech_prob': 0.7094196677207947}, {'id': 2058, 'seek': 805200, 'start': 8052.0, 'end': 8082.0, 'text': ' no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no', 'tokens': [50364, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.046390533447265625, 'compression_ratio': 26.0, 'no_speech_prob': 0.7197366952896118}, {'id': 2059, 'seek': 808200, 'start': 8082.0, 'end': 8112.0, 'text': ' no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no', 'tokens': [50364, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.04593022521835806, 'compression_ratio': 26.0, 'no_speech_prob': 0.7059799432754517}, {'id': 2060, 'seek': 811200, 'start': 8112.0, 'end': 8142.0, 'text': ' no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no', 'tokens': [50364, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.048602258143403604, 'compression_ratio': 26.0, 'no_speech_prob': 0.7222697138786316}, {'id': 2061, 'seek': 814200, 'start': 8142.0, 'end': 8172.0, 'text': ' no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no', 'tokens': [50364, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 572], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.043319347193422876, 'compression_ratio': 26.0, 'no_speech_prob': 0.7046486139297485}, {'id': 2062, 'seek': 817200, 'start': 8172.0, 'end': 8179.5, 'text': ' de otra parte de este organ, como el mar pickledo es ripe para lasband did교eán Pure, en Yulowych, y de cabo su control no se desastre por整a tengas este organ, Sirta, el organ extrañe del cannabis y el de avocado con el centro deaches y del gano', 'tokens': [50364, 368, 13623, 6975, 368, 4065, 1798, 11, 2617, 806, 1849, 38076, 78, 785, 31421, 1690, 2439, 4235, 630, 18084, 68, 7200, 29474, 11, 465, 398, 425, 19605, 11, 288, 368, 41335, 459, 1969, 572, 369, 730, 49199, 1515, 27662, 64, 10370, 296, 4065, 1798, 11, 6144, 1328, 11, 806, 1798, 2857, 2791, 68, 1103, 26066, 288, 806, 368, 27041, 416, 806, 24607, 368, 13272, 288, 1103, 290, 3730, 50739], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -5.175788107882725, 'compression_ratio': 1.5800970873786409, 'no_speech_prob': 0.03258872777223587}, {'id': 2063, 'seek': 817200, 'start': 8179.5, 'end': 8192.78, 'text': ' para la udora de los stucko delください otra gente del succopo, por기자 Pauliele, se esa Cambodia, which he estado haciendo una taped oía de operación para Rochester, O ideal, son efectivamente por estos dágrade,...', 'tokens': [50739, 1690, 635, 11727, 3252, 368, 1750, 5541, 78, 1103, 25079, 13623, 3788, 1103, 21578, 404, 78, 11, 1515, 18862, 4552, 15949, 11, 369, 11342, 47347, 11, 597, 415, 18372, 20509, 2002, 45673, 277, 2686, 368, 2208, 3482, 1690, 39895, 11, 422, 7157, 11, 1872, 22565, 23957, 1515, 12585, 14401, 8692, 16007, 51403], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -5.175788107882725, 'compression_ratio': 1.5800970873786409, 'no_speech_prob': 0.03258872777223587}, {'id': 2064, 'seek': 817200, 'start': 8192.78, 'end': 8198.86, 'text': ' o sea la engotalidad, y se está Sand trifla de una pada henchma, de planting agua de un organ lateraliando el lifestyle, te nevo, y viola todo el alma, y se está haciendoī.', 'tokens': [51403, 277, 4158, 635, 1741, 310, 304, 4580, 11, 288, 369, 3192, 7985, 36956, 875, 368, 2002, 280, 1538, 22253, 339, 1696, 11, 368, 20585, 19330, 368, 517, 1798, 1780, 5103, 1806, 806, 11716, 11, 535, 408, 3080, 11, 288, 3448, 64, 5149, 806, 32634, 11, 288, 369, 3192, 20509, 13679, 13, 51707], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -5.175788107882725, 'compression_ratio': 1.5800970873786409, 'no_speech_prob': 0.03258872777223587}, {'id': 2065, 'seek': 819886, 'start': 8198.86, 'end': 8206.32, 'text': ' última entrevista de Laterna, que seleccionó el Comité para ocupar la Dirección General', 'tokens': [50364, 28118, 39095, 5236, 368, 2369, 391, 629, 11, 631, 23264, 1914, 313, 812, 806, 2432, 5066, 1690, 37305, 289, 635, 5822, 14735, 6996, 50737], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24627081256046474, 'compression_ratio': 1.5708333333333333, 'no_speech_prob': 0.2512492537498474}, {'id': 2066, 'seek': 819886, 'start': 8206.32, 'end': 8211.62, 'text': ' del Instituto de Planeación Democrática y Prospectiva de la Ciudad de México.', 'tokens': [50737, 1103, 33897, 8262, 368, 2149, 1929, 3482, 7141, 23432, 288, 26024, 1043, 5931, 368, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 13, 51002], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24627081256046474, 'compression_ratio': 1.5708333333333333, 'no_speech_prob': 0.2512492537498474}, {'id': 2067, 'seek': 819886, 'start': 8211.62, 'end': 8218.78, 'text': ' Saludo especialmente a la doctora Patricia Ramirez-Curi, quien es la tercera y última entrevistada', 'tokens': [51002, 5996, 6207, 41546, 257, 635, 4631, 64, 34307, 9078, 50231, 12, 34, 9744, 11, 20108, 785, 635, 1796, 41034, 288, 28118, 39095, 468, 1538, 51360], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24627081256046474, 'compression_ratio': 1.5708333333333333, 'no_speech_prob': 0.2512492537498474}, {'id': 2068, 'seek': 819886, 'start': 8218.78, 'end': 8220.18, 'text': ' de este proceso.', 'tokens': [51360, 368, 4065, 29314, 13, 51430], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24627081256046474, 'compression_ratio': 1.5708333333333333, 'no_speech_prob': 0.2512492537498474}, {'id': 2069, 'seek': 819886, 'start': 8220.18, 'end': 8226.560000000001, 'text': ' Se ha usted bienvenida a su casa del Congreso de la Ciudad de México y en este sentido', 'tokens': [51430, 1100, 324, 10467, 3610, 553, 2887, 257, 459, 9022, 1103, 4280, 38021, 368, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 288, 465, 4065, 19850, 51749], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24627081256046474, 'compression_ratio': 1.5708333333333333, 'no_speech_prob': 0.2512492537498474}, {'id': 2070, 'seek': 822656, 'start': 8226.56, 'end': 8233.96, 'text': ' y sin más preambuló, bueno, antes de iniciar, quisiera comentar, ¿quieres son las diputadas', 'tokens': [50364, 288, 3343, 3573, 659, 2173, 425, 812, 11, 11974, 11, 11014, 368, 43043, 289, 11, 37945, 10609, 14541, 289, 11, 3841, 358, 811, 279, 1872, 2439, 10460, 325, 6872, 50734], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2430798919112594, 'compression_ratio': 1.6237623762376239, 'no_speech_prob': 0.019485147669911385}, {'id': 2071, 'seek': 822656, 'start': 8233.96, 'end': 8237.359999999999, 'text': ' y diputadas que nos acompañan en esta última entrevista?', 'tokens': [50734, 288, 10460, 325, 6872, 631, 3269, 43142, 282, 465, 5283, 28118, 39095, 5236, 30, 50904], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2430798919112594, 'compression_ratio': 1.6237623762376239, 'no_speech_prob': 0.019485147669911385}, {'id': 2072, 'seek': 822656, 'start': 8237.359999999999, 'end': 8244.439999999999, 'text': ' Se encuentra el diputado Raúl Torres, el diputado Manuel Talayero, el diputado Alejandro', 'tokens': [50904, 1100, 43274, 806, 10460, 325, 1573, 7591, 2481, 75, 41506, 11, 806, 10460, 325, 1573, 34362, 10516, 320, 2032, 11, 806, 10460, 325, 1573, 44568, 29173, 51258], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2430798919112594, 'compression_ratio': 1.6237623762376239, 'no_speech_prob': 0.019485147669911385}, {'id': 2073, 'seek': 822656, 'start': 8244.439999999999, 'end': 8252.68, 'text': ' Carbajal, el diputado Garrido, el diputado Pablo Trejo, el diputado Roy Fittores, la', 'tokens': [51258, 2741, 9338, 304, 11, 806, 10460, 325, 1573, 42326, 2925, 11, 806, 10460, 325, 1573, 31554, 8648, 5134, 11, 806, 10460, 325, 1573, 8751, 479, 593, 2706, 11, 635, 51670], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2430798919112594, 'compression_ratio': 1.6237623762376239, 'no_speech_prob': 0.019485147669911385}, {'id': 2074, 'seek': 825268, 'start': 8252.68, 'end': 8258.12, 'text': ' diputada Cecilia Badillo y nos estará acompañando también el diputado Victor Romo.', 'tokens': [50364, 10460, 325, 1538, 38807, 24169, 11523, 15831, 288, 3269, 8755, 842, 43142, 1806, 6407, 806, 10460, 325, 1573, 15777, 10141, 78, 13, 50636], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3049796796312519, 'compression_ratio': 1.4718614718614718, 'no_speech_prob': 0.0289525855332613}, {'id': 2075, 'seek': 825268, 'start': 8258.12, 'end': 8264.44, 'text': ' Sin más preambuló, así, le damos el uso de la palabra hasta por 15 minutos a la doctora', 'tokens': [50636, 11187, 3573, 659, 2173, 425, 812, 11, 8582, 11, 476, 274, 2151, 806, 22728, 368, 635, 31702, 10764, 1515, 2119, 19421, 257, 635, 4631, 64, 50952], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3049796796312519, 'compression_ratio': 1.4718614718614718, 'no_speech_prob': 0.0289525855332613}, {'id': 2076, 'seek': 825268, 'start': 8264.44, 'end': 8269.04, 'text': ' Patricia Ramirez-Curi, adelante, por favor, doctora.', 'tokens': [50952, 34307, 9078, 50231, 12, 34, 9744, 11, 40214, 11, 1515, 2294, 11, 4631, 64, 13, 51182], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3049796796312519, 'compression_ratio': 1.4718614718614718, 'no_speech_prob': 0.0289525855332613}, {'id': 2077, 'seek': 825268, 'start': 8269.04, 'end': 8271.2, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51182, 35669, 16611, 13, 51290], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3049796796312519, 'compression_ratio': 1.4718614718614718, 'no_speech_prob': 0.0289525855332613}, {'id': 2078, 'seek': 825268, 'start': 8271.2, 'end': 8279.6, 'text': ' Muchas gracias, siguen a tardes, señoras y señores diputados y integrantes de las comisiones', 'tokens': [51290, 35669, 16611, 11, 4556, 7801, 257, 21057, 279, 11, 22188, 296, 288, 13830, 2706, 10460, 325, 4181, 288, 3572, 9327, 368, 2439, 395, 1991, 279, 51710], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3049796796312519, 'compression_ratio': 1.4718614718614718, 'no_speech_prob': 0.0289525855332613}, {'id': 2079, 'seek': 827960, 'start': 8279.6, 'end': 8288.32, 'text': ' unidas de planeación urbana. Me siento honrada de estar en este recinto y también de', 'tokens': [50364, 517, 11382, 368, 5720, 3482, 4038, 65, 2095, 13, 1923, 40340, 2157, 19120, 368, 8755, 465, 4065, 850, 17246, 288, 6407, 368, 50800], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19616571286829507, 'compression_ratio': 1.4702970297029703, 'no_speech_prob': 0.5017174482345581}, {'id': 2080, 'seek': 827960, 'start': 8288.32, 'end': 8294.36, 'text': ' haber sido seleccionada para integrar la terna para la dirección del Instituto de Planación', 'tokens': [50800, 15811, 14444, 23264, 1914, 313, 1538, 1690, 3572, 289, 635, 1796, 629, 1690, 635, 1264, 14735, 1103, 33897, 8262, 368, 8112, 3482, 51102], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19616571286829507, 'compression_ratio': 1.4702970297029703, 'no_speech_prob': 0.5017174482345581}, {'id': 2081, 'seek': 827960, 'start': 8294.36, 'end': 8298.6, 'text': ' Democrática y Participativa.', 'tokens': [51102, 7141, 23432, 288, 35247, 18740, 13, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19616571286829507, 'compression_ratio': 1.4702970297029703, 'no_speech_prob': 0.5017174482345581}, {'id': 2082, 'seek': 827960, 'start': 8298.6, 'end': 8305.28, 'text': ' Las indicaciones decían que hay que centrarse en el plan de trabajo, en piezo con eso', 'tokens': [51314, 10663, 4694, 9188, 979, 11084, 631, 4842, 631, 1489, 5352, 405, 465, 806, 1393, 368, 18099, 11, 465, 1730, 4765, 416, 7287, 51648], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19616571286829507, 'compression_ratio': 1.4702970297029703, 'no_speech_prob': 0.5017174482345581}, {'id': 2083, 'seek': 830528, 'start': 8305.28, 'end': 8312.960000000001, 'text': ' y después, no sea que me vaya a rebasar el tiempo, en el plan de trabajo, a partir de', 'tokens': [50364, 288, 15283, 11, 572, 4158, 631, 385, 47682, 257, 12970, 296, 289, 806, 11772, 11, 465, 806, 1393, 368, 18099, 11, 257, 13906, 368, 50748], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19723747087561566, 'compression_ratio': 1.5120772946859904, 'no_speech_prob': 0.15486323833465576}, {'id': 2084, 'seek': 830528, 'start': 8312.960000000001, 'end': 8320.320000000002, 'text': ' la designación, considero que el Instituto debe cumplir con tres ejes generales de', 'tokens': [50748, 635, 730, 328, 629, 5687, 11, 1949, 78, 631, 806, 33897, 8262, 27422, 37483, 347, 416, 15890, 10012, 279, 2674, 279, 368, 51116], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19723747087561566, 'compression_ratio': 1.5120772946859904, 'no_speech_prob': 0.15486323833465576}, {'id': 2085, 'seek': 830528, 'start': 8320.320000000002, 'end': 8322.68, 'text': ' los que se deriva en una serie de tareas.', 'tokens': [51116, 1750, 631, 369, 1163, 5931, 465, 2002, 23030, 368, 49423, 296, 13, 51234], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19723747087561566, 'compression_ratio': 1.5120772946859904, 'no_speech_prob': 0.15486323833465576}, {'id': 2086, 'seek': 830528, 'start': 8322.68, 'end': 8331.400000000001, 'text': ' El primero es fortalecer la estructura organizativa, los pilares del Instituto, como está señalado', 'tokens': [51234, 2699, 21289, 785, 5009, 1220, 1776, 635, 43935, 2991, 4645, 18740, 11, 1750, 6429, 8643, 1103, 33897, 8262, 11, 2617, 3192, 13830, 304, 1573, 51670], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19723747087561566, 'compression_ratio': 1.5120772946859904, 'no_speech_prob': 0.15486323833465576}, {'id': 2087, 'seek': 833140, 'start': 8331.4, 'end': 8336.64, 'text': ' en el artículo 15 de la Constitución Política de la Ciudad de México, son la Cunta de', 'tokens': [50364, 465, 806, 1523, 34365, 2119, 368, 635, 8574, 6380, 5687, 3635, 6712, 2262, 368, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 1872, 635, 383, 46380, 368, 50626], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22621550680208607, 'compression_ratio': 1.573643410852713, 'no_speech_prob': 0.2507138252258301}, {'id': 2088, 'seek': 833140, 'start': 8336.64, 'end': 8341.52, 'text': ' Gobierno, como ustedes saben, la dirección general, el directorio técnico, el Consejo', 'tokens': [50626, 41963, 11, 2617, 17110, 36670, 11, 635, 1264, 14735, 2674, 11, 806, 5391, 1004, 25564, 77, 2789, 11, 806, 39706, 5134, 50870], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22621550680208607, 'compression_ratio': 1.573643410852713, 'no_speech_prob': 0.2507138252258301}, {'id': 2089, 'seek': 833140, 'start': 8341.52, 'end': 8347.32, 'text': ' Ciudadano y la oficina de participación y consulta a Ciudadana.', 'tokens': [50870, 20188, 532, 345, 3730, 288, 635, 295, 299, 1426, 368, 3421, 3482, 288, 7189, 64, 257, 20188, 532, 345, 2095, 13, 51160], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22621550680208607, 'compression_ratio': 1.573643410852713, 'no_speech_prob': 0.2507138252258301}, {'id': 2090, 'seek': 833140, 'start': 8347.32, 'end': 8355.48, 'text': ' El segundo eje, que es importante que cruza las tareas del Instituto, es la elaboración', 'tokens': [51160, 2699, 17954, 39564, 11, 631, 785, 9416, 631, 5140, 2394, 2439, 49423, 296, 1103, 33897, 8262, 11, 785, 635, 16298, 3482, 51568], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22621550680208607, 'compression_ratio': 1.573643410852713, 'no_speech_prob': 0.2507138252258301}, {'id': 2091, 'seek': 833140, 'start': 8355.48, 'end': 8360.76, 'text': ' del Plan General de Desarrollo y del Programa de ordenamiento Territorial.', 'tokens': [51568, 1103, 8112, 6996, 368, 3885, 289, 34609, 288, 1103, 8338, 64, 368, 28615, 16971, 36591, 3029, 831, 13, 51832], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22621550680208607, 'compression_ratio': 1.573643410852713, 'no_speech_prob': 0.2507138252258301}, {'id': 2092, 'seek': 836076, 'start': 8360.76, 'end': 8366.04, 'text': ' Estos tendrán que estar en congruencia con los planes de las alcaldías, más bien', 'tokens': [50364, 4410, 329, 3928, 81, 7200, 631, 8755, 465, 8882, 84, 10974, 416, 1750, 14952, 368, 2439, 20005, 3976, 10025, 11, 3573, 3610, 50628], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2576073627082669, 'compression_ratio': 1.7109004739336493, 'no_speech_prob': 0.2943201959133148}, {'id': 2093, 'seek': 836076, 'start': 8366.04, 'end': 8371.12, 'text': ' en congruencia con estos, tendrán que estar los planes de las alcaldías y es central', 'tokens': [50628, 465, 8882, 84, 10974, 416, 12585, 11, 3928, 81, 7200, 631, 8755, 1750, 14952, 368, 2439, 20005, 3976, 10025, 288, 785, 5777, 50882], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2576073627082669, 'compression_ratio': 1.7109004739336493, 'no_speech_prob': 0.2943201959133148}, {'id': 2094, 'seek': 836076, 'start': 8371.12, 'end': 8376.56, 'text': ' en este proceso de desarrollar un modelo de participación Ciudadana, democrático y', 'tokens': [50882, 465, 4065, 29314, 368, 32501, 289, 517, 27825, 368, 3421, 3482, 20188, 532, 345, 2095, 11, 6366, 28234, 288, 51154], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2576073627082669, 'compression_ratio': 1.7109004739336493, 'no_speech_prob': 0.2943201959133148}, {'id': 2095, 'seek': 836076, 'start': 8376.56, 'end': 8377.56, 'text': ' correspondable.', 'tokens': [51154, 6805, 712, 13, 51204], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2576073627082669, 'compression_ratio': 1.7109004739336493, 'no_speech_prob': 0.2943201959133148}, {'id': 2096, 'seek': 836076, 'start': 8377.56, 'end': 8386.52, 'text': ' El tercer eje tiene que ver con los cuidados y el espacio público, es algo que ha estado', 'tokens': [51204, 2699, 38103, 39564, 7066, 631, 1306, 416, 1750, 20770, 4181, 288, 806, 33845, 26557, 11, 785, 8655, 631, 324, 18372, 51652], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2576073627082669, 'compression_ratio': 1.7109004739336493, 'no_speech_prob': 0.2943201959133148}, {'id': 2097, 'seek': 838652, 'start': 8386.52, 'end': 8392.12, 'text': ' latente en el corazón de esta ciudad y tiene que ver con articular el sistema integral', 'tokens': [50364, 4465, 1576, 465, 806, 34518, 368, 5283, 24329, 288, 7066, 631, 1306, 416, 1523, 14646, 806, 13245, 11573, 50644], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20764343625023252, 'compression_ratio': 1.6101694915254237, 'no_speech_prob': 0.1320600062608719}, {'id': 2098, 'seek': 838652, 'start': 8392.12, 'end': 8398.16, 'text': ' de cuidados y el sistema de planeación del desarrollo a través de la transversalización', 'tokens': [50644, 368, 20770, 4181, 288, 806, 13245, 368, 5720, 3482, 1103, 38295, 257, 24463, 368, 635, 1145, 840, 304, 27603, 50946], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20764343625023252, 'compression_ratio': 1.6101694915254237, 'no_speech_prob': 0.1320600062608719}, {'id': 2099, 'seek': 838652, 'start': 8398.16, 'end': 8406.24, 'text': ' en materia de derechos humanos y urbanos plasmados en la Constitución Política de la Ciudad', 'tokens': [50946, 465, 34083, 368, 47508, 34555, 288, 9681, 329, 499, 14774, 4181, 465, 635, 8574, 6380, 5687, 3635, 6712, 2262, 368, 635, 20188, 532, 345, 51350], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20764343625023252, 'compression_ratio': 1.6101694915254237, 'no_speech_prob': 0.1320600062608719}, {'id': 2100, 'seek': 838652, 'start': 8406.24, 'end': 8408.4, 'text': ' de México.', 'tokens': [51350, 368, 28128, 13, 51458], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20764343625023252, 'compression_ratio': 1.6101694915254237, 'no_speech_prob': 0.1320600062608719}, {'id': 2101, 'seek': 838652, 'start': 8408.4, 'end': 8416.48, 'text': ' Estas tareas no son en secuencias, son tareas del Instituto de Bebe de Complir, articuladamente', 'tokens': [51458, 4410, 296, 49423, 296, 572, 1872, 465, 907, 7801, 12046, 11, 1872, 49423, 296, 1103, 33897, 8262, 368, 879, 650, 368, 2432, 564, 347, 11, 1523, 299, 425, 27858, 51862], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20764343625023252, 'compression_ratio': 1.6101694915254237, 'no_speech_prob': 0.1320600062608719}, {'id': 2102, 'seek': 841648, 'start': 8416.48, 'end': 8418.48, 'text': ' de la Ciudad de México.', 'tokens': [50364, 368, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 13, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29383282085041423, 'compression_ratio': 1.5475113122171946, 'no_speech_prob': 0.04258488118648529}, {'id': 2103, 'seek': 841648, 'start': 8418.48, 'end': 8423.0, 'text': ' De aquí se desprende que es muy importante trazar las bases para una política del espacio', 'tokens': [50464, 1346, 6661, 369, 730, 3712, 16404, 631, 785, 5323, 9416, 944, 26236, 2439, 17949, 1690, 2002, 25029, 1103, 33845, 50690], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29383282085041423, 'compression_ratio': 1.5475113122171946, 'no_speech_prob': 0.04258488118648529}, {'id': 2104, 'seek': 841648, 'start': 8423.0, 'end': 8429.8, 'text': ' público, de cuidado de lugares y de bienes comunes y de recursos colectivos, como es el', 'tokens': [50690, 26557, 11, 368, 31891, 368, 33105, 288, 368, 3610, 279, 11040, 279, 288, 368, 30409, 598, 1809, 16501, 11, 2617, 785, 806, 51030], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29383282085041423, 'compression_ratio': 1.5475113122171946, 'no_speech_prob': 0.04258488118648529}, {'id': 2105, 'seek': 841648, 'start': 8429.8, 'end': 8436.0, 'text': ' caso del agua el espacio edificable entre otros.', 'tokens': [51030, 9666, 1103, 19330, 806, 33845, 1257, 1089, 712, 3962, 16422, 13, 51340], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29383282085041423, 'compression_ratio': 1.5475113122171946, 'no_speech_prob': 0.04258488118648529}, {'id': 2106, 'seek': 841648, 'start': 8436.0, 'end': 8444.279999999999, 'text': ' En estudios realizados previamente propuesto una ley de espacio público que fortalezca', 'tokens': [51340, 2193, 13542, 2717, 22828, 4181, 12642, 16855, 2365, 22057, 2002, 27786, 368, 33845, 26557, 631, 5009, 1220, 89, 496, 51754], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29383282085041423, 'compression_ratio': 1.5475113122171946, 'no_speech_prob': 0.04258488118648529}, {'id': 2107, 'seek': 844428, 'start': 8444.28, 'end': 8450.84, 'text': ' al espacio público como derecho y como bien común de todos y todas quienes habitamos', 'tokens': [50364, 419, 33845, 26557, 2617, 39055, 288, 2617, 3610, 45448, 368, 6321, 288, 10906, 43091, 7164, 2151, 50692], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2239757753768057, 'compression_ratio': 1.5593220338983051, 'no_speech_prob': 0.05060693621635437}, {'id': 2108, 'seek': 844428, 'start': 8450.84, 'end': 8451.84, 'text': ' la Ciudad.', 'tokens': [50692, 635, 20188, 532, 345, 13, 50742], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2239757753768057, 'compression_ratio': 1.5593220338983051, 'no_speech_prob': 0.05060693621635437}, {'id': 2109, 'seek': 844428, 'start': 8451.84, 'end': 8452.84, 'text': ' De…', 'tokens': [50742, 1346, 1260, 50792], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2239757753768057, 'compression_ratio': 1.5593220338983051, 'no_speech_prob': 0.05060693621635437}, {'id': 2110, 'seek': 844428, 'start': 8452.84, 'end': 8460.76, 'text': ' A estas tareas se agrega a implementar la dictaminación para avanzar en la actualización', 'tokens': [50792, 316, 13897, 49423, 296, 369, 623, 3375, 64, 257, 4445, 289, 635, 12569, 335, 259, 3482, 1690, 42444, 289, 465, 635, 3539, 27603, 51188], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2239757753768057, 'compression_ratio': 1.5593220338983051, 'no_speech_prob': 0.05060693621635437}, {'id': 2111, 'seek': 844428, 'start': 8460.76, 'end': 8466.2, 'text': ' de los usos del suelo alinear los programas y acciones prioritarios del gobierno de la', 'tokens': [51188, 368, 1750, 505, 329, 1103, 459, 10590, 419, 533, 289, 1750, 1461, 296, 288, 1317, 5411, 4059, 3981, 2717, 1103, 29254, 368, 635, 51460], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2239757753768057, 'compression_ratio': 1.5593220338983051, 'no_speech_prob': 0.05060693621635437}, {'id': 2112, 'seek': 844428, 'start': 8466.2, 'end': 8472.08, 'text': ' Ciudad y de las alcaldías con los objetivos y metas de la planeación del desarrollo,', 'tokens': [51460, 20188, 532, 345, 288, 368, 2439, 20005, 3976, 10025, 416, 1750, 14964, 16501, 288, 1131, 296, 368, 635, 5720, 3482, 1103, 38295, 11, 51754], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2239757753768057, 'compression_ratio': 1.5593220338983051, 'no_speech_prob': 0.05060693621635437}, {'id': 2113, 'seek': 847208, 'start': 8472.08, 'end': 8477.96, 'text': ' no fundizar la vinculación estratégica con el ordenamiento territorial de las alcaldías', 'tokens': [50364, 572, 2374, 9736, 635, 27037, 2444, 3482, 46603, 2262, 416, 806, 28615, 16971, 34888, 368, 2439, 20005, 3976, 10025, 50658], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20383075832091657, 'compression_ratio': 1.553191489361702, 'no_speech_prob': 0.2588244080543518}, {'id': 2114, 'seek': 847208, 'start': 8477.96, 'end': 8480.52, 'text': ' y de la zona metropolitana.', 'tokens': [50658, 288, 368, 635, 24848, 1131, 24832, 270, 2095, 13, 50786], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20383075832091657, 'compression_ratio': 1.553191489361702, 'no_speech_prob': 0.2588244080543518}, {'id': 2115, 'seek': 847208, 'start': 8480.52, 'end': 8486.16, 'text': ' Estas y otras tareas del Instituto requieren seguimiento, articulación y congruencia con', 'tokens': [50786, 4410, 296, 288, 20244, 49423, 296, 1103, 33897, 8262, 1724, 5695, 8878, 14007, 11, 15228, 425, 3482, 288, 8882, 84, 10974, 416, 51068], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20383075832091657, 'compression_ratio': 1.553191489361702, 'no_speech_prob': 0.2588244080543518}, {'id': 2116, 'seek': 847208, 'start': 8486.16, 'end': 8491.92, 'text': ' secretarias de gobierno y con instancias tanto locales como federales.', 'tokens': [51068, 4054, 35027, 368, 29254, 288, 416, 1058, 282, 12046, 10331, 2654, 279, 2617, 6019, 279, 13, 51356], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20383075832091657, 'compression_ratio': 1.553191489361702, 'no_speech_prob': 0.2588244080543518}, {'id': 2117, 'seek': 847208, 'start': 8491.92, 'end': 8499.72, 'text': ' Y a esto agregamos el proyecto del programa de desarrollo científico, tecnológico y', 'tokens': [51356, 398, 257, 7433, 623, 3375, 2151, 806, 32285, 1103, 21846, 368, 38295, 37053, 78, 11, 20105, 27629, 2789, 288, 51746], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20383075832091657, 'compression_ratio': 1.553191489361702, 'no_speech_prob': 0.2588244080543518}, {'id': 2118, 'seek': 849972, 'start': 8499.72, 'end': 8506.92, 'text': ' de innovación, el diseño y puesta en marcha del sistema de información estadística,', 'tokens': [50364, 368, 5083, 3482, 11, 806, 3814, 7716, 288, 2362, 7841, 465, 8368, 64, 1103, 13245, 368, 21660, 39160, 19512, 2262, 11, 50724], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1551001202929151, 'compression_ratio': 1.7684729064039408, 'no_speech_prob': 0.1855824589729309}, {'id': 2119, 'seek': 849972, 'start': 8506.92, 'end': 8513.48, 'text': ' geográfica de la Ciudad de México y los lineamientos que requieren ser elaborados', 'tokens': [50724, 1519, 47810, 23858, 64, 368, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 288, 1750, 1622, 43466, 631, 1724, 5695, 816, 16298, 4181, 51052], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1551001202929151, 'compression_ratio': 1.7684729064039408, 'no_speech_prob': 0.1855824589729309}, {'id': 2120, 'seek': 849972, 'start': 8513.48, 'end': 8519.88, 'text': ' para la formulación ejecución de los instrumentos del sistema de planeación del desarrollo.', 'tokens': [51052, 1690, 635, 49990, 3482, 39564, 12032, 5687, 368, 1750, 7198, 329, 1103, 13245, 368, 5720, 3482, 1103, 38295, 13, 51372], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1551001202929151, 'compression_ratio': 1.7684729064039408, 'no_speech_prob': 0.1855824589729309}, {'id': 2121, 'seek': 849972, 'start': 8519.88, 'end': 8526.76, 'text': ' Bueno, es importante el diseño y puesta en marcha del sistema de indicadores del desarrollo', 'tokens': [51372, 16046, 11, 785, 9416, 806, 3814, 7716, 288, 2362, 7841, 465, 8368, 64, 1103, 13245, 368, 4694, 11856, 1103, 38295, 51716], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1551001202929151, 'compression_ratio': 1.7684729064039408, 'no_speech_prob': 0.1855824589729309}, {'id': 2122, 'seek': 852676, 'start': 8526.76, 'end': 8533.16, 'text': ' para precisamente monitorear, observar objetivos y metas planteadas en los instrumentos de', 'tokens': [50364, 1690, 44901, 32001, 418, 289, 11, 9951, 289, 14964, 16501, 288, 1131, 296, 36829, 6872, 465, 1750, 7198, 329, 368, 50684], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1955160829755995, 'compression_ratio': 1.5932203389830508, 'no_speech_prob': 0.16108012199401855}, {'id': 2123, 'seek': 852676, 'start': 8533.16, 'end': 8537.12, 'text': ' planeación.', 'tokens': [50684, 5720, 3482, 13, 50882], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1955160829755995, 'compression_ratio': 1.5932203389830508, 'no_speech_prob': 0.16108012199401855}, {'id': 2124, 'seek': 852676, 'start': 8537.12, 'end': 8544.52, 'text': ' Estos aspectos mencionados tienen que ver con mis saberes y con mi amplia experiencia', 'tokens': [50882, 4410, 329, 4171, 329, 37030, 4181, 12536, 631, 1306, 416, 3346, 5560, 9931, 288, 416, 2752, 9731, 654, 36489, 51252], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1955160829755995, 'compression_ratio': 1.5932203389830508, 'no_speech_prob': 0.16108012199401855}, {'id': 2125, 'seek': 852676, 'start': 8544.52, 'end': 8551.76, 'text': ' en investigación urbana, en intervención social e interactuado en este proceso con actores', 'tokens': [51252, 465, 48919, 4038, 65, 2095, 11, 465, 17104, 5687, 2093, 308, 4648, 84, 1573, 465, 4065, 29314, 416, 605, 2706, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1955160829755995, 'compression_ratio': 1.5932203389830508, 'no_speech_prob': 0.16108012199401855}, {'id': 2126, 'seek': 855176, 'start': 8551.76, 'end': 8558.2, 'text': ' de la sociedad muy diversos con instituciones, con la sociedad civil, con movimientos sociales', 'tokens': [50364, 368, 635, 42306, 5323, 6111, 329, 416, 4348, 46649, 11, 416, 635, 42306, 5605, 11, 416, 2402, 34841, 29623, 50686], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25521788305165816, 'compression_ratio': 1.554585152838428, 'no_speech_prob': 0.3104560077190399}, {'id': 2127, 'seek': 855176, 'start': 8558.2, 'end': 8561.12, 'text': ' y comunidades de pueblos urbanos.', 'tokens': [50686, 288, 11040, 10284, 368, 26990, 5199, 329, 9681, 329, 13, 50832], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25521788305165816, 'compression_ratio': 1.554585152838428, 'no_speech_prob': 0.3104560077190399}, {'id': 2128, 'seek': 855176, 'start': 8561.12, 'end': 8567.880000000001, 'text': ' Esta experiencia en investigación aplicada y participativa se ha enfocado en la relación', 'tokens': [50832, 20547, 36489, 465, 48919, 18221, 1538, 288, 3421, 18740, 369, 324, 10667, 21636, 465, 635, 37247, 51170], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25521788305165816, 'compression_ratio': 1.554585152838428, 'no_speech_prob': 0.3104560077190399}, {'id': 2129, 'seek': 855176, 'start': 8567.880000000001, 'end': 8571.16, 'text': ' entre Ciudad de Espacio Público y Derechos Urbanos.', 'tokens': [51170, 3962, 20188, 532, 345, 368, 24978, 24571, 430, 12715, 78, 288, 413, 323, 27251, 24885, 329, 13, 51334], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25521788305165816, 'compression_ratio': 1.554585152838428, 'no_speech_prob': 0.3104560077190399}, {'id': 2130, 'seek': 855176, 'start': 8571.16, 'end': 8578.48, 'text': ' Soy Geografa Urbana, con maestría en estudios regionales, un estudio de postgradio', 'tokens': [51334, 24758, 2876, 19815, 64, 9533, 65, 2095, 11, 416, 463, 377, 37183, 465, 13542, 2717, 10964, 279, 11, 517, 44286, 368, 2183, 7165, 1004, 51700], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25521788305165816, 'compression_ratio': 1.554585152838428, 'no_speech_prob': 0.3104560077190399}, {'id': 2131, 'seek': 857848, 'start': 8578.48, 'end': 8585.16, 'text': ' de planeación urbana y doctorado en sociología urbana y una estancia postdoctoral en gobierno', 'tokens': [50364, 368, 5720, 3482, 4038, 65, 2095, 288, 4631, 1573, 465, 3075, 29987, 4038, 65, 2095, 288, 2002, 871, 22862, 2183, 2595, 1672, 304, 465, 29254, 50698], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21539414895547404, 'compression_ratio': 1.5617977528089888, 'no_speech_prob': 0.036270372569561005}, {'id': 2132, 'seek': 857848, 'start': 8585.16, 'end': 8587.88, 'text': ' y asuntos públicos.', 'tokens': [50698, 288, 382, 2760, 329, 15392, 329, 13, 50834], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21539414895547404, 'compression_ratio': 1.5617977528089888, 'no_speech_prob': 0.036270372569561005}, {'id': 2133, 'seek': 857848, 'start': 8587.88, 'end': 8594.66, 'text': ' Esta formación me ha dado elementos para ir a campo como un proceso indispensable', 'tokens': [50834, 20547, 1254, 3482, 385, 324, 29568, 35797, 1690, 3418, 257, 29691, 2617, 517, 29314, 47940, 51173], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21539414895547404, 'compression_ratio': 1.5617977528089888, 'no_speech_prob': 0.036270372569561005}, {'id': 2134, 'seek': 857848, 'start': 8594.66, 'end': 8601.16, 'text': ' para conocer las realidades sociales y urbanas y culturales de nuestra ciudad.', 'tokens': [51173, 1690, 35241, 2439, 957, 10284, 29623, 288, 4038, 65, 14292, 288, 6988, 279, 368, 16825, 24329, 13, 51498], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21539414895547404, 'compression_ratio': 1.5617977528089888, 'no_speech_prob': 0.036270372569561005}, {'id': 2135, 'seek': 860116, 'start': 8601.16, 'end': 8608.4, 'text': ' Mi compromiso es con la reorientación del rumo del desarrollo urbano de la ciudad,', 'tokens': [50364, 10204, 11482, 19227, 785, 416, 635, 319, 19521, 3482, 1103, 8347, 78, 1103, 38295, 4038, 65, 3730, 368, 635, 24329, 11, 50726], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1758235363250083, 'compression_ratio': 1.6346153846153846, 'no_speech_prob': 0.559356153011322}, {'id': 2136, 'seek': 860116, 'start': 8608.4, 'end': 8613.02, 'text': ' en forma equilibrada para desmontarlas profundas fronteras de desigualdad social y de', 'tokens': [50726, 465, 8366, 1267, 388, 6414, 1538, 1690, 730, 28720, 6843, 296, 40958, 296, 431, 41806, 296, 368, 730, 328, 901, 20034, 2093, 288, 368, 50957], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1758235363250083, 'compression_ratio': 1.6346153846153846, 'no_speech_prob': 0.559356153011322}, {'id': 2137, 'seek': 860116, 'start': 8613.02, 'end': 8620.88, 'text': ' género para lograr una ciudad sustentable que tenga como horizonte posible el derecho', 'tokens': [50957, 290, 29535, 78, 1690, 31013, 289, 2002, 24329, 5402, 317, 712, 631, 36031, 2617, 7937, 10219, 26644, 806, 39055, 51350], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1758235363250083, 'compression_ratio': 1.6346153846153846, 'no_speech_prob': 0.559356153011322}, {'id': 2138, 'seek': 860116, 'start': 8620.88, 'end': 8627.32, 'text': ' a la ciudad y en este horizonte hay que tomar en cuenta todas las voces e intereses', 'tokens': [51350, 257, 635, 24329, 288, 465, 4065, 7937, 10219, 4842, 631, 22048, 465, 17868, 10906, 2439, 1650, 887, 308, 20157, 279, 51672], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1758235363250083, 'compression_ratio': 1.6346153846153846, 'no_speech_prob': 0.559356153011322}, {'id': 2139, 'seek': 862732, 'start': 8627.32, 'end': 8633.36, 'text': ' en el marco de la Constitución Política de la Ciudad de México.', 'tokens': [50364, 465, 806, 1849, 1291, 368, 635, 8574, 6380, 5687, 3635, 6712, 2262, 368, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 13, 50666], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24034743378127832, 'compression_ratio': 1.4012345679012346, 'no_speech_prob': 0.20950371026992798}, {'id': 2140, 'seek': 862732, 'start': 8633.36, 'end': 8635.96, 'text': ' No sé si todavía me queda tiempo.', 'tokens': [50666, 883, 7910, 1511, 28388, 385, 23314, 11772, 13, 50796], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24034743378127832, 'compression_ratio': 1.4012345679012346, 'no_speech_prob': 0.20950371026992798}, {'id': 2141, 'seek': 862732, 'start': 8635.96, 'end': 8648.6, 'text': ' Voy a extenderme un poco hablando de la idea de planeación que orienta esta propuesta', 'tokens': [50796, 25563, 257, 1279, 3216, 1398, 517, 10639, 29369, 368, 635, 1558, 368, 5720, 3482, 631, 8579, 64, 5283, 2365, 25316, 51428], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24034743378127832, 'compression_ratio': 1.4012345679012346, 'no_speech_prob': 0.20950371026992798}, {'id': 2142, 'seek': 862732, 'start': 8648.6, 'end': 8650.88, 'text': ' y este plan que les acabo de exponer.', 'tokens': [51428, 288, 4065, 1393, 631, 1512, 13281, 78, 368, 12680, 260, 13, 51542], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24034743378127832, 'compression_ratio': 1.4012345679012346, 'no_speech_prob': 0.20950371026992798}, {'id': 2143, 'seek': 865088, 'start': 8650.88, 'end': 8657.699999999999, 'text': ' La planeación entendida en este caso como un herramienta que es un herramienta muy útil', 'tokens': [50364, 2369, 5720, 3482, 16612, 2887, 465, 4065, 9666, 2617, 517, 38271, 64, 631, 785, 517, 38271, 64, 5323, 49191, 50705], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1837297937144404, 'compression_ratio': 1.7307692307692308, 'no_speech_prob': 0.4768025875091553}, {'id': 2144, 'seek': 865088, 'start': 8657.699999999999, 'end': 8663.759999999998, 'text': ' para el estado y para los gobiernos para planear con una visión a futuro, con una visión', 'tokens': [50705, 1690, 806, 18372, 288, 1690, 1750, 20489, 811, 16751, 1690, 5720, 289, 416, 2002, 1452, 2560, 257, 23953, 11, 416, 2002, 1452, 2560, 51008], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1837297937144404, 'compression_ratio': 1.7307692307692308, 'no_speech_prob': 0.4768025875091553}, {'id': 2145, 'seek': 865088, 'start': 8663.759999999998, 'end': 8673.519999999999, 'text': ' en este caso de un proyecto de ciudad integrada, incluyente es fundamental, dada que en los', 'tokens': [51008, 465, 4065, 9666, 368, 517, 32285, 368, 24329, 3572, 1538, 11, 25520, 88, 1576, 785, 8088, 11, 274, 1538, 631, 465, 1750, 51496], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1837297937144404, 'compression_ratio': 1.7307692307692308, 'no_speech_prob': 0.4768025875091553}, {'id': 2146, 'seek': 865088, 'start': 8673.519999999999, 'end': 8680.24, 'text': ' diagnósticos distintos hemos visto que la ciudad padece de formas de segregación y de', 'tokens': [51496, 7234, 45052, 9940, 49337, 15396, 17558, 631, 635, 24329, 280, 25978, 368, 33463, 368, 37630, 3482, 288, 368, 51832], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1837297937144404, 'compression_ratio': 1.7307692307692308, 'no_speech_prob': 0.4768025875091553}, {'id': 2147, 'seek': 868024, 'start': 8680.24, 'end': 8691.3, 'text': ' fragmentación es muy importante fortalecer una ciudad que incluya todas y todos los sectores,', 'tokens': [50364, 26424, 3482, 785, 5323, 9416, 5009, 1220, 1776, 2002, 24329, 631, 25520, 3016, 10906, 288, 6321, 1750, 22610, 2706, 11, 50917], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24768421317957626, 'compression_ratio': 1.6161616161616161, 'no_speech_prob': 0.04761148616671562}, {'id': 2148, 'seek': 868024, 'start': 8691.3, 'end': 8695.72, 'text': ' clases y grupos sociales y grupos sectarios.', 'tokens': [50917, 596, 1957, 288, 33758, 29623, 288, 33758, 22610, 9720, 13, 51138], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24768421317957626, 'compression_ratio': 1.6161616161616161, 'no_speech_prob': 0.04761148616671562}, {'id': 2149, 'seek': 868024, 'start': 8695.72, 'end': 8702.68, 'text': ' Con la mirada, quienes más lo necesitan, por ejemplo nuestros jóvenes, el tema de', 'tokens': [51138, 2656, 635, 3149, 1538, 11, 43091, 3573, 450, 11909, 9670, 11, 1515, 13358, 24099, 45110, 11, 806, 15854, 368, 51486], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24768421317957626, 'compression_ratio': 1.6161616161616161, 'no_speech_prob': 0.04761148616671562}, {'id': 2150, 'seek': 868024, 'start': 8702.68, 'end': 8708.84, 'text': ' la educación es fundamental, una ciudad educadora y una ciudad de cuidados para niños y niñas', 'tokens': [51486, 635, 48861, 785, 8088, 11, 2002, 24329, 2400, 23020, 288, 2002, 24329, 368, 20770, 4181, 1690, 30712, 288, 3867, 32448, 51794], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24768421317957626, 'compression_ratio': 1.6161616161616161, 'no_speech_prob': 0.04761148616671562}, {'id': 2151, 'seek': 870884, 'start': 8708.84, 'end': 8716.76, 'text': ' es fundamental para humanizar la ciudad que habitamos.', 'tokens': [50364, 785, 8088, 1690, 1952, 9736, 635, 24329, 631, 7164, 2151, 13, 50760], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.43680435068467083, 'compression_ratio': 1.3742690058479532, 'no_speech_prob': 0.1633310467004776}, {'id': 2152, 'seek': 870884, 'start': 8716.76, 'end': 8725.4, 'text': ' Pienso que es suficiente y fortalece lo que acabo de presentar como plan de cinco años.', 'tokens': [50760, 430, 1053, 539, 631, 785, 33958, 288, 5009, 1220, 384, 450, 631, 13281, 78, 368, 1974, 289, 2617, 1393, 368, 21350, 11424, 13, 51192], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.43680435068467083, 'compression_ratio': 1.3742690058479532, 'no_speech_prob': 0.1633310467004776}, {'id': 2153, 'seek': 870884, 'start': 8725.4, 'end': 8728.8, 'text': ' Con base a sus preguntas, pues puedo ampliar un poco más.', 'tokens': [51192, 2656, 3096, 257, 3291, 39722, 11, 11059, 21612, 9731, 9448, 517, 10639, 3573, 13, 51362], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.43680435068467083, 'compression_ratio': 1.3742690058479532, 'no_speech_prob': 0.1633310467004776}, {'id': 2154, 'seek': 870884, 'start': 8728.8, 'end': 8729.8, 'text': ' Muy bien, claro.', 'tokens': [51362, 39586, 3610, 11, 16742, 13, 51412], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.43680435068467083, 'compression_ratio': 1.3742690058479532, 'no_speech_prob': 0.1633310467004776}, {'id': 2155, 'seek': 870884, 'start': 8729.8, 'end': 8730.8, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51412, 35669, 16611, 13, 51462], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.43680435068467083, 'compression_ratio': 1.3742690058479532, 'no_speech_prob': 0.1633310467004776}, {'id': 2156, 'seek': 873080, 'start': 8730.8, 'end': 8740.0, 'text': ' Pase de agradecemos su participación, ha sido muy precisa y le pido por favor a la', 'tokens': [50364, 430, 651, 368, 31469, 38173, 459, 3421, 3482, 11, 324, 14444, 5323, 18861, 288, 476, 280, 2925, 1515, 2294, 257, 635, 50824], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3330447110262784, 'compression_ratio': 1.7582938388625593, 'no_speech_prob': 0.4043906629085541}, {'id': 2157, 'seek': 873080, 'start': 8740.0, 'end': 8744.96, 'text': ' Secretaria, a la Hicutada Secretaria, dar cuenta de las y los diputados en listados para', 'tokens': [50824, 7400, 9831, 11, 257, 635, 389, 299, 325, 1538, 7400, 9831, 11, 4072, 17868, 368, 2439, 288, 1750, 10460, 325, 4181, 465, 1329, 4181, 1690, 51072], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3330447110262784, 'compression_ratio': 1.7582938388625593, 'no_speech_prob': 0.4043906629085541}, {'id': 2158, 'seek': 873080, 'start': 8744.96, 'end': 8749.08, 'text': ' hacer uso de la voz.', 'tokens': [51072, 6720, 22728, 368, 635, 30005, 13, 51278], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3330447110262784, 'compression_ratio': 1.7582938388625593, 'no_speech_prob': 0.4043906629085541}, {'id': 2159, 'seek': 873080, 'start': 8749.08, 'end': 8754.119999999999, 'text': ' Con mucho gusto, Presidenta, se da cuenta de las y los diputados en listados.', 'tokens': [51278, 2656, 9824, 38723, 11, 3117, 64, 11, 369, 1120, 17868, 368, 2439, 288, 1750, 10460, 325, 4181, 465, 1329, 4181, 13, 51530], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3330447110262784, 'compression_ratio': 1.7582938388625593, 'no_speech_prob': 0.4043906629085541}, {'id': 2160, 'seek': 873080, 'start': 8754.119999999999, 'end': 8760.199999999999, 'text': ' Son los siguientes de la asociación parlamentaria, progresista por la transformación, el diputado', 'tokens': [51530, 5185, 1750, 21152, 20135, 368, 635, 382, 78, 537, 3482, 46024, 9831, 11, 447, 45189, 5236, 1515, 635, 4088, 3482, 11, 806, 10460, 325, 1573, 51834], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3330447110262784, 'compression_ratio': 1.7582938388625593, 'no_speech_prob': 0.4043906629085541}, {'id': 2161, 'seek': 876020, 'start': 8760.2, 'end': 8766.58, 'text': ' Alejandro Carbajal, Gossández, del Grupo Parlamentario del Partido de la Revolución', 'tokens': [50364, 44568, 29173, 2741, 9338, 304, 11, 460, 772, 18606, 4371, 11, 1103, 10459, 2259, 37487, 4912, 1103, 4100, 2925, 368, 635, 1300, 9646, 30813, 50683], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2853509421660521, 'compression_ratio': 1.828125, 'no_speech_prob': 0.15083803236484528}, {'id': 2162, 'seek': 876020, 'start': 8766.58, 'end': 8772.92, 'text': ' Democrática, el diputado Pablo Trejo Pérez, del Grupo Parlamentario del Partido Verde,', 'tokens': [50683, 7141, 23432, 11, 806, 10460, 325, 1573, 31554, 8648, 5134, 430, 526, 17693, 11, 1103, 10459, 2259, 37487, 4912, 1103, 4100, 2925, 4281, 1479, 11, 51000], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2853509421660521, 'compression_ratio': 1.828125, 'no_speech_prob': 0.15083803236484528}, {'id': 2163, 'seek': 876020, 'start': 8772.92, 'end': 8779.04, 'text': ' Ecologista de México, el diputado Manuel Talayero, pariente, del Grupo Parlamentario del', 'tokens': [51000, 462, 8768, 664, 5236, 368, 28128, 11, 806, 10460, 325, 1573, 34362, 10516, 320, 2032, 11, 971, 8413, 11, 1103, 10459, 2259, 37487, 4912, 1103, 51306], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2853509421660521, 'compression_ratio': 1.828125, 'no_speech_prob': 0.15083803236484528}, {'id': 2164, 'seek': 876020, 'start': 8779.04, 'end': 8785.36, 'text': ' Partido Asoción Nacional, el diputado Raúl de Jesús Torres, del Grupo Parlamentario', 'tokens': [51306, 4100, 2925, 316, 3276, 1801, 36623, 11, 806, 10460, 325, 1573, 7591, 2481, 75, 368, 47710, 41506, 11, 1103, 10459, 2259, 37487, 4912, 51622], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2853509421660521, 'compression_ratio': 1.828125, 'no_speech_prob': 0.15083803236484528}, {'id': 2165, 'seek': 878536, 'start': 8785.36, 'end': 8791.2, 'text': ' de Morena, el diputado Victor Hugo Romo de Vibar Guerra y por el Grupo Parlamentario', 'tokens': [50364, 368, 5048, 629, 11, 806, 10460, 325, 1573, 15777, 32504, 10141, 78, 368, 691, 897, 289, 45725, 288, 1515, 806, 10459, 2259, 37487, 4912, 50656], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28129370072308707, 'compression_ratio': 1.5231481481481481, 'no_speech_prob': 0.04989076778292656}, {'id': 2166, 'seek': 878536, 'start': 8791.2, 'end': 8795.6, 'text': ' del Movimiento Ciudadano, el diputado Roy Fittorrez Gonzales.', 'tokens': [50656, 1103, 43756, 14007, 20188, 532, 345, 3730, 11, 806, 10460, 325, 1573, 8751, 479, 593, 284, 17693, 460, 21972, 4229, 13, 50876], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28129370072308707, 'compression_ratio': 1.5231481481481481, 'no_speech_prob': 0.04989076778292656}, {'id': 2167, 'seek': 878536, 'start': 8795.6, 'end': 8806.12, 'text': ' Le agradezco mucho, Secretaria, vamos a pedirle en este momento el uso de la palabra hasta', 'tokens': [50876, 1456, 31469, 89, 1291, 9824, 11, 7400, 9831, 11, 5295, 257, 33533, 306, 465, 4065, 9333, 806, 22728, 368, 635, 31702, 10764, 51402], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28129370072308707, 'compression_ratio': 1.5231481481481481, 'no_speech_prob': 0.04989076778292656}, {'id': 2168, 'seek': 878536, 'start': 8806.12, 'end': 8812.560000000001, 'text': ' por cinco minutos al diputado Alejandro Carbajal, Gonzales, de la asociación parlamentaria', 'tokens': [51402, 1515, 21350, 19421, 419, 10460, 325, 1573, 44568, 29173, 2741, 9338, 304, 11, 460, 21972, 4229, 11, 368, 635, 382, 78, 537, 3482, 46024, 9831, 51724], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28129370072308707, 'compression_ratio': 1.5231481481481481, 'no_speech_prob': 0.04989076778292656}, {'id': 2169, 'seek': 881256, 'start': 8812.56, 'end': 8816.24, 'text': ' progresista por la transformación adelante diputado.', 'tokens': [50364, 447, 45189, 5236, 1515, 635, 4088, 3482, 40214, 10460, 325, 1573, 13, 50548], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.360456715459409, 'compression_ratio': 1.4018691588785046, 'no_speech_prob': 0.2962515950202942}, {'id': 2170, 'seek': 881256, 'start': 8816.24, 'end': 8823.039999999999, 'text': ' Muchas gracias, diputado Presidente. Si usted bienvenida, doctora Patricia Ramirez-Curi,', 'tokens': [50548, 35669, 16611, 11, 10460, 325, 1573, 3117, 68, 13, 4909, 10467, 3610, 553, 2887, 11, 4631, 64, 34307, 9078, 50231, 12, 34, 9744, 11, 50888], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.360456715459409, 'compression_ratio': 1.4018691588785046, 'no_speech_prob': 0.2962515950202942}, {'id': 2171, 'seek': 881256, 'start': 8823.039999999999, 'end': 8827.56, 'text': ' este Congreso de la Ciudad de México, observa en su currícula que fue usted formó parte', 'tokens': [50888, 4065, 4280, 38021, 368, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 9951, 64, 465, 459, 1262, 81, 15304, 64, 631, 9248, 10467, 1254, 812, 6975, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.360456715459409, 'compression_ratio': 1.4018691588785046, 'no_speech_prob': 0.2962515950202942}, {'id': 2172, 'seek': 881256, 'start': 8827.56, 'end': 8833.8, 'text': ' del constituyente como diputada suplente. ¿Quién fue el titular?', 'tokens': [51114, 1103, 16085, 88, 1576, 2617, 10460, 325, 1538, 459, 564, 1576, 13, 3841, 48, 3077, 3516, 9248, 806, 3459, 1040, 30, 51426], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.360456715459409, 'compression_ratio': 1.4018691588785046, 'no_speech_prob': 0.2962515950202942}, {'id': 2173, 'seek': 883380, 'start': 8833.8, 'end': 8840.96, 'text': ' A excelente, excelente. Ustedes estuvo parte de separando en el tema precisamente', 'tokens': [50364, 316, 24015, 1576, 11, 24015, 1576, 13, 624, 30115, 279, 871, 43744, 6975, 368, 3128, 1806, 465, 806, 15854, 44901, 50722], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.51276586141931, 'compression_ratio': 1.4285714285714286, 'no_speech_prob': 0.05224218592047691}, {'id': 2174, 'seek': 883380, 'start': 8840.96, 'end': 8843.8, 'text': ' de temas de Ciudad, en la constituyente.', 'tokens': [50722, 368, 40284, 368, 20188, 532, 345, 11, 465, 635, 16085, 88, 1576, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.51276586141931, 'compression_ratio': 1.4285714285714286, 'no_speech_prob': 0.05224218592047691}, {'id': 2175, 'seek': 883380, 'start': 8843.8, 'end': 8847.679999999998, 'text': ' Sí, de cuidados excelentes.', 'tokens': [50864, 12375, 11, 368, 2702, 4580, 329, 24015, 9240, 13, 51058], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.51276586141931, 'compression_ratio': 1.4285714285714286, 'no_speech_prob': 0.05224218592047691}, {'id': 2176, 'seek': 883380, 'start': 8847.679999999998, 'end': 8853.08, 'text': ' Y el espacio público. Muchas gracias.', 'tokens': [51058, 398, 806, 33845, 26557, 13, 35669, 16611, 13, 51328], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.51276586141931, 'compression_ratio': 1.4285714285714286, 'no_speech_prob': 0.05224218592047691}, {'id': 2177, 'seek': 883380, 'start': 8853.08, 'end': 8858.359999999999, 'text': ' Mire, va a ser muy rápido. En realidad, yo tengo mucho interés en el saber cuál sería', 'tokens': [51328, 50008, 11, 2773, 257, 816, 5323, 24893, 13, 2193, 25635, 11, 5290, 13989, 9824, 728, 2191, 465, 806, 12489, 44318, 23679, 51592], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.51276586141931, 'compression_ratio': 1.4285714285714286, 'no_speech_prob': 0.05224218592047691}, {'id': 2178, 'seek': 885836, 'start': 8858.36, 'end': 8866.640000000001, 'text': ' su posición y qué haría en el caso de que usted destruir al frente del Instituto,', 'tokens': [50364, 459, 46595, 288, 8057, 2233, 2686, 465, 806, 9666, 368, 631, 10467, 34235, 347, 419, 19873, 1103, 33897, 8262, 11, 50778], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2722361087799072, 'compression_ratio': 1.5, 'no_speech_prob': 0.06262809783220291}, {'id': 2179, 'seek': 885836, 'start': 8866.640000000001, 'end': 8871.800000000001, 'text': ' respecto al desarrollo de Vallejo.', 'tokens': [50778, 35694, 419, 38295, 368, 691, 11780, 5134, 13, 51036], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2722361087799072, 'compression_ratio': 1.5, 'no_speech_prob': 0.06262809783220291}, {'id': 2180, 'seek': 885836, 'start': 8871.800000000001, 'end': 8875.76, 'text': ' Yo tuve la gran fortuna de CR, todavía en aquel entonces deslegado.', 'tokens': [51036, 7616, 2604, 303, 635, 9370, 5009, 5051, 368, 14123, 11, 28388, 465, 2373, 338, 13003, 730, 6363, 1573, 13, 51234], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2722361087799072, 'compression_ratio': 1.5, 'no_speech_prob': 0.06262809783220291}, {'id': 2181, 'seek': 885836, 'start': 8875.76, 'end': 8884.6, 'text': ' Quisimos impulsar en aquel momento el desarrollo de Vallejo con un proceso de un parque', 'tokens': [51234, 2326, 271, 8372, 704, 9468, 289, 465, 2373, 338, 9333, 806, 38295, 368, 691, 11780, 5134, 416, 517, 29314, 368, 517, 971, 1077, 51676], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2722361087799072, 'compression_ratio': 1.5, 'no_speech_prob': 0.06262809783220291}, {'id': 2182, 'seek': 888460, 'start': 8884.6, 'end': 8888.720000000001, 'text': ' industrial de alta tecnología. Desafortunadamente, por diversas circunstancias no se puedo', 'tokens': [50364, 9987, 368, 26495, 48055, 13, 3885, 2792, 1584, 27858, 11, 1515, 6111, 296, 3510, 409, 18758, 12046, 572, 369, 21612, 50570], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35496945216737946, 'compression_ratio': 1.6309963099630995, 'no_speech_prob': 0.09385153651237488}, {'id': 2183, 'seek': 888460, 'start': 8888.720000000001, 'end': 8895.960000000001, 'text': ' concretar. En este momento considero que hay condiciones, porque la hoy Presidenta Clevvera', 'tokens': [50570, 39481, 289, 13, 2193, 4065, 9333, 1949, 78, 631, 4842, 45960, 11, 4021, 635, 13775, 3117, 64, 8834, 85, 331, 64, 50932], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35496945216737946, 'compression_ratio': 1.6309963099630995, 'no_speech_prob': 0.09385153651237488}, {'id': 2184, 'seek': 888460, 'start': 8895.960000000001, 'end': 8901.56, 'text': ' Shaynton presentó un proyecto siendo el jefá de gobierno, el proyecto se denomina', 'tokens': [50932, 1160, 320, 77, 1756, 1974, 812, 517, 32285, 31423, 806, 1506, 69, 842, 368, 29254, 11, 806, 32285, 369, 1441, 49217, 51212], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35496945216737946, 'compression_ratio': 1.6309963099630995, 'no_speech_prob': 0.09385153651237488}, {'id': 2185, 'seek': 888460, 'start': 8901.56, 'end': 8908.52, 'text': ' Vallejo y este proyecto está justo encaminado a reconvertir esta zona de Vallejo.', 'tokens': [51212, 691, 11780, 5134, 288, 4065, 32285, 3192, 40534, 2058, 7428, 1573, 257, 9993, 3281, 347, 5283, 24848, 368, 691, 11780, 5134, 13, 51560], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35496945216737946, 'compression_ratio': 1.6309963099630995, 'no_speech_prob': 0.09385153651237488}, {'id': 2186, 'seek': 888460, 'start': 8908.52, 'end': 8914.16, 'text': ' Nosotros estamos convencidos, lo he platicado con un grupo de personas, estamos convencidos', 'tokens': [51560, 18749, 11792, 10382, 7158, 46579, 11, 450, 415, 499, 2399, 1573, 416, 517, 20190, 368, 12019, 11, 10382, 7158, 46579, 51842], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35496945216737946, 'compression_ratio': 1.6309963099630995, 'no_speech_prob': 0.09385153651237488}, {'id': 2187, 'seek': 891416, 'start': 8914.16, 'end': 8918.84, 'text': ' que debemos aprovechar la vocación natural de todas las zonas y territorios de la Ciudad', 'tokens': [50364, 631, 3001, 4485, 29015, 7374, 635, 2329, 3482, 3303, 368, 10906, 2439, 710, 38027, 288, 23484, 2717, 368, 635, 20188, 532, 345, 50598], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17976833841075068, 'compression_ratio': 1.6775510204081632, 'no_speech_prob': 0.007176784798502922}, {'id': 2188, 'seek': 891416, 'start': 8918.84, 'end': 8924.08, 'text': " de México. Y una de ellas es la vocación de Vallejo, que es l'industrial. Desde luego", 'tokens': [50598, 368, 28128, 13, 398, 2002, 368, 38397, 785, 635, 2329, 3482, 368, 691, 11780, 5134, 11, 631, 785, 287, 6, 29850, 7111, 13, 37985, 17222, 50860], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17976833841075068, 'compression_ratio': 1.6775510204081632, 'no_speech_prob': 0.007176784798502922}, {'id': 2189, 'seek': 891416, 'start': 8924.08, 'end': 8929.92, 'text': ' ya no con el ámbito que en aquel entonces se conoció, que era industria de la transformación,', 'tokens': [50860, 2478, 572, 416, 806, 7352, 2504, 3528, 631, 465, 2373, 338, 13003, 369, 33029, 19609, 11, 631, 4249, 2735, 4668, 368, 635, 4088, 3482, 11, 51152], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17976833841075068, 'compression_ratio': 1.6775510204081632, 'no_speech_prob': 0.007176784798502922}, {'id': 2190, 'seek': 891416, 'start': 8929.92, 'end': 8934.36, 'text': ' sale por temas de medio ambiente, toda la industria de la transformación, pero se quedan', 'tokens': [51152, 8680, 1515, 40284, 368, 22123, 34957, 11, 11687, 635, 2735, 4668, 368, 635, 4088, 3482, 11, 4768, 369, 13617, 282, 51374], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17976833841075068, 'compression_ratio': 1.6775510204081632, 'no_speech_prob': 0.007176784798502922}, {'id': 2191, 'seek': 891416, 'start': 8934.36, 'end': 8937.72, 'text': ' muchas que hoy en día son industrias limpias.', 'tokens': [51374, 16072, 631, 13775, 465, 12271, 1872, 2735, 35051, 33174, 4609, 13, 51542], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17976833841075068, 'compression_ratio': 1.6775510204081632, 'no_speech_prob': 0.007176784798502922}, {'id': 2192, 'seek': 893772, 'start': 8937.72, 'end': 8944.48, 'text': ' Incluso hoy día tenemos a una zona que se denomina el Tecno Parque, que es justo', 'tokens': [50364, 7779, 3063, 78, 13775, 12271, 9914, 257, 2002, 24848, 631, 369, 1441, 49217, 806, 1989, 66, 1771, 3457, 1077, 11, 631, 785, 40534, 50702], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2520281014983187, 'compression_ratio': 1.5964912280701755, 'no_speech_prob': 0.17195123434066772}, {'id': 2193, 'seek': 893772, 'start': 8944.48, 'end': 8949.679999999998, 'text': ' lo que nosotros denominamos como uno así se en Vallejo y que creo deberíamos de replicar', 'tokens': [50702, 450, 631, 13863, 16244, 2151, 2617, 8526, 8582, 369, 465, 691, 11780, 5134, 288, 631, 14336, 29671, 16275, 368, 3248, 7953, 50962], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2520281014983187, 'compression_ratio': 1.5964912280701755, 'no_speech_prob': 0.17195123434066772}, {'id': 2194, 'seek': 893772, 'start': 8949.679999999998, 'end': 8957.439999999999, 'text': ' este proceso, porque tiene edificios inteligentes, da ofrece servicios de hecho, la gran mayor', 'tokens': [50962, 4065, 29314, 11, 4021, 7066, 1257, 1089, 2717, 44300, 9240, 11, 1120, 295, 44209, 42722, 368, 13064, 11, 635, 9370, 10120, 51350], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2520281014983187, 'compression_ratio': 1.5964912280701755, 'no_speech_prob': 0.17195123434066772}, {'id': 2195, 'seek': 893772, 'start': 8957.439999999999, 'end': 8963.8, 'text': ' de las empresas que se encuentran ahí, son prestadoras de servicios, tienen lagos artificiales,', 'tokens': [51350, 368, 2439, 26433, 631, 369, 23708, 4257, 12571, 11, 1872, 16305, 5409, 296, 368, 42722, 11, 12536, 8953, 329, 11677, 279, 11, 51668], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2520281014983187, 'compression_ratio': 1.5964912280701755, 'no_speech_prob': 0.17195123434066772}, {'id': 2196, 'seek': 896380, 'start': 8963.8, 'end': 8969.08, 'text': ' de todo un concepto integral de lo que deberíamos y buscaríamos para transformar a Vallejo.', 'tokens': [50364, 368, 5149, 517, 3410, 78, 11573, 368, 450, 631, 29671, 16275, 288, 26170, 16275, 1690, 4088, 289, 257, 691, 11780, 5134, 13, 50628], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26007054776561506, 'compression_ratio': 1.6371681415929205, 'no_speech_prob': 0.021576503291726112}, {'id': 2197, 'seek': 896380, 'start': 8969.08, 'end': 8974.439999999999, 'text': ' Y justo es hacia donde pretendemos llevarlo, que se conserven los empleos, pero a que además', 'tokens': [50628, 398, 40534, 785, 21365, 10488, 11865, 4485, 30374, 752, 11, 631, 369, 9704, 268, 1750, 36820, 329, 11, 4768, 257, 631, 21251, 50896], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26007054776561506, 'compression_ratio': 1.6371681415929205, 'no_speech_prob': 0.021576503291726112}, {'id': 2198, 'seek': 896380, 'start': 8974.439999999999, 'end': 8982.56, 'text': ' aprovechemos la vocación natural y aprovechemos todo el capital humano que tenemos en la zona,', 'tokens': [50896, 29015, 339, 4485, 635, 2329, 3482, 3303, 288, 29015, 339, 4485, 5149, 806, 4238, 30985, 631, 9914, 465, 635, 24848, 11, 51302], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26007054776561506, 'compression_ratio': 1.6371681415929205, 'no_speech_prob': 0.021576503291726112}, {'id': 2199, 'seek': 896380, 'start': 8982.56, 'end': 8988.039999999999, 'text': ' porque tenemos al agua, tenemos el casco de Santo Tomás, tenemos el Tecmilenio, está', 'tokens': [51302, 4021, 9914, 419, 19330, 11, 9914, 806, 3058, 1291, 368, 49639, 5041, 2490, 11, 9914, 806, 1989, 66, 28674, 268, 1004, 11, 3192, 51576], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26007054776561506, 'compression_ratio': 1.6371681415929205, 'no_speech_prob': 0.021576503291726112}, {'id': 2200, 'seek': 898804, 'start': 8988.04, 'end': 8994.52, 'text': ' ubicado en la zona oriente de la capital, pero además en la zona de salida, natural', 'tokens': [50364, 26709, 299, 1573, 465, 635, 24848, 420, 8413, 368, 635, 4238, 11, 4768, 21251, 465, 635, 24848, 368, 1845, 2887, 11, 3303, 50688], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24929093070652175, 'compression_ratio': 1.6007905138339922, 'no_speech_prob': 0.11896133422851562}, {'id': 2201, 'seek': 898804, 'start': 8994.52, 'end': 9001.28, 'text': ' al norte de la República, tenemos Pical Pantaco, que tiene un recinto fiscal, está el metro,', 'tokens': [50688, 419, 41966, 368, 635, 45917, 11, 9914, 430, 804, 430, 394, 11428, 11, 631, 7066, 517, 850, 17246, 15897, 11, 3192, 806, 27334, 11, 51026], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24929093070652175, 'compression_ratio': 1.6007905138339922, 'no_speech_prob': 0.11896133422851562}, {'id': 2202, 'seek': 898804, 'start': 9001.28, 'end': 9007.52, 'text': ' está el tren, el tren suburbano, tenemos todo las condiciones muy cerca del aeropuerto,', 'tokens': [51026, 3192, 806, 23136, 11, 806, 23136, 1422, 16659, 3730, 11, 9914, 5149, 2439, 45960, 5323, 26770, 1103, 11207, 404, 84, 13098, 11, 51338], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24929093070652175, 'compression_ratio': 1.6007905138339922, 'no_speech_prob': 0.11896133422851562}, {'id': 2203, 'seek': 898804, 'start': 9007.52, 'end': 9011.160000000002, 'text': ' pero la realidad es de que no se ha aprovechado.', 'tokens': [51338, 4768, 635, 25635, 785, 368, 631, 572, 369, 324, 29015, 339, 1573, 13, 51520], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24929093070652175, 'compression_ratio': 1.6007905138339922, 'no_speech_prob': 0.11896133422851562}, {'id': 2204, 'seek': 898804, 'start': 9011.160000000002, 'end': 9016.68, 'text': ' Habido muchas voces y considero que hoy en día la Presidenta visualizó este concepto,', 'tokens': [51520, 14225, 2925, 16072, 1650, 887, 288, 1949, 78, 631, 13775, 465, 12271, 635, 3117, 64, 5056, 590, 812, 4065, 3410, 78, 11, 51796], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24929093070652175, 'compression_ratio': 1.6007905138339922, 'no_speech_prob': 0.11896133422851562}, {'id': 2205, 'seek': 901668, 'start': 9016.68, 'end': 9021.84, 'text': ' la jefa de gobierno en campaña incluso firmó un convenio con la asociación de inusiones', 'tokens': [50364, 635, 1506, 11771, 368, 29254, 465, 37597, 12150, 24018, 6174, 812, 517, 7158, 1004, 416, 635, 382, 78, 537, 3482, 368, 294, 301, 5411, 50622], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2523922602335612, 'compression_ratio': 1.6691449814126393, 'no_speech_prob': 0.023655762895941734}, {'id': 2206, 'seek': 901668, 'start': 9021.84, 'end': 9022.84, 'text': ' de Vallejo.', 'tokens': [50622, 368, 691, 11780, 5134, 13, 50672], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2523922602335612, 'compression_ratio': 1.6691449814126393, 'no_speech_prob': 0.023655762895941734}, {'id': 2207, 'seek': 901668, 'start': 9022.84, 'end': 9029.28, 'text': ' ¿Qué opinión le merece y qué acciones emprendería para impulsar este espacio?', 'tokens': [50672, 3841, 15137, 3980, 2560, 476, 8401, 384, 288, 8057, 1317, 5411, 43223, 20535, 2686, 1690, 704, 9468, 289, 4065, 33845, 30, 50994], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2523922602335612, 'compression_ratio': 1.6691449814126393, 'no_speech_prob': 0.023655762895941734}, {'id': 2208, 'seek': 901668, 'start': 9029.28, 'end': 9034.720000000001, 'text': ' Porque yo estoy convencido que esta zona tendría un impacto que cuando los años cuarenta', 'tokens': [50994, 11287, 5290, 15796, 7158, 17994, 631, 5283, 24848, 3928, 37183, 517, 49687, 631, 7767, 1750, 11424, 2702, 1898, 64, 51266], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2523922602335612, 'compression_ratio': 1.6691449814126393, 'no_speech_prob': 0.023655762895941734}, {'id': 2209, 'seek': 901668, 'start': 9034.720000000001, 'end': 9038.800000000001, 'text': ' es que fue a su época de oro, pero en este momento podría tener un impacto no tan', 'tokens': [51266, 785, 631, 9248, 257, 459, 25024, 368, 45150, 11, 4768, 465, 4065, 9333, 27246, 11640, 517, 49687, 572, 7603, 51470], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2523922602335612, 'compression_ratio': 1.6691449814126393, 'no_speech_prob': 0.023655762895941734}, {'id': 2210, 'seek': 901668, 'start': 9038.800000000001, 'end': 9044.6, 'text': ' solo regional, si el impacto sería, si no el impacto podría ser incluso esta nacional,', 'tokens': [51470, 6944, 10964, 11, 1511, 806, 49687, 23679, 11, 1511, 572, 806, 49687, 27246, 816, 24018, 5283, 29836, 11, 51760], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2523922602335612, 'compression_ratio': 1.6691449814126393, 'no_speech_prob': 0.023655762895941734}, {'id': 2211, 'seek': 904460, 'start': 9044.6, 'end': 9046.84, 'text': ' por la generación y la cantidad de empleos.', 'tokens': [50364, 1515, 635, 1337, 3482, 288, 635, 33757, 368, 36820, 329, 13, 50476], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24274850774694373, 'compression_ratio': 1.5465587044534412, 'no_speech_prob': 0.046938762068748474}, {'id': 2212, 'seek': 904460, 'start': 9046.84, 'end': 9053.52, 'text': ' Hoy tenemos de manera directa, son mil quinientas unidades económicas, nos genera más', 'tokens': [50476, 28664, 9914, 368, 13913, 2047, 64, 11, 1872, 1962, 42215, 1196, 296, 517, 10284, 33537, 9150, 11, 3269, 1337, 64, 3573, 50810], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24274850774694373, 'compression_ratio': 1.5465587044534412, 'no_speech_prob': 0.046938762068748474}, {'id': 2213, 'seek': 904460, 'start': 9053.52, 'end': 9059.32, 'text': ' de 47 mil quinientos empleos, la superficie ya no hay ninguna que se compara en la ciudad,', 'tokens': [50810, 368, 16953, 1962, 42215, 1196, 329, 36820, 329, 11, 635, 23881, 414, 2478, 572, 4842, 36073, 631, 369, 715, 2419, 465, 635, 24329, 11, 51100], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24274850774694373, 'compression_ratio': 1.5465587044534412, 'no_speech_prob': 0.046938762068748474}, {'id': 2214, 'seek': 904460, 'start': 9059.32, 'end': 9065.08, 'text': ' tiene 685 hectáreas en combinación con la Gustavo Amadero, que es algo que debemos', 'tokens': [51100, 7066, 1386, 19287, 37358, 842, 37868, 465, 38514, 3482, 416, 635, 32337, 25713, 2012, 345, 2032, 11, 631, 785, 8655, 631, 3001, 4485, 51388], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24274850774694373, 'compression_ratio': 1.5465587044534412, 'no_speech_prob': 0.046938762068748474}, {'id': 2215, 'seek': 904460, 'start': 9065.08, 'end': 9070.68, 'text': ' y podemos aprovechar exponencialmente por sus respuestas.', 'tokens': [51388, 288, 12234, 29015, 7374, 12680, 26567, 4082, 1515, 3291, 1597, 47794, 13, 51668], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24274850774694373, 'compression_ratio': 1.5465587044534412, 'no_speech_prob': 0.046938762068748474}, {'id': 2216, 'seek': 904460, 'start': 9070.68, 'end': 9071.68, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51668, 35669, 16611, 13, 51718], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24274850774694373, 'compression_ratio': 1.5465587044534412, 'no_speech_prob': 0.046938762068748474}, {'id': 2217, 'seek': 907168, 'start': 9071.68, 'end': 9074.68, 'text': ' ¿Cómo se cuantó el diputado de presenta?', 'tokens': [50364, 3841, 28342, 369, 2702, 394, 812, 806, 10460, 325, 1573, 368, 1974, 64, 30, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5098392076728758, 'compression_ratio': 1.578512396694215, 'no_speech_prob': 0.2785136103630066}, {'id': 2218, 'seek': 907168, 'start': 9074.68, 'end': 9077.720000000001, 'text': ' Gracias, diputado.', 'tokens': [50514, 26909, 11, 10460, 325, 1573, 13, 50666], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5098392076728758, 'compression_ratio': 1.578512396694215, 'no_speech_prob': 0.2785136103630066}, {'id': 2219, 'seek': 907168, 'start': 9077.720000000001, 'end': 9080.48, 'text': ' No, al fin de algo.', 'tokens': [50666, 883, 11, 419, 962, 368, 8655, 13, 50804], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5098392076728758, 'compression_ratio': 1.578512396694215, 'no_speech_prob': 0.2785136103630066}, {'id': 2220, 'seek': 907168, 'start': 9080.48, 'end': 9084.84, 'text': ' A continuación, le concedamos el uso de la palabra hasta por 5 minutos al diputado', 'tokens': [50804, 316, 2993, 3482, 11, 476, 416, 1232, 2151, 806, 22728, 368, 635, 31702, 10764, 1515, 1025, 19421, 419, 10460, 325, 1573, 51022], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5098392076728758, 'compression_ratio': 1.578512396694215, 'no_speech_prob': 0.2785136103630066}, {'id': 2221, 'seek': 907168, 'start': 9084.84, 'end': 9089.04, 'text': ' para los tres hoperes integrantes del Grupo Parlamentario del Partido de la Revolución', 'tokens': [51022, 1690, 1750, 15890, 3818, 9931, 3572, 9327, 1103, 10459, 2259, 37487, 4912, 1103, 4100, 2925, 368, 635, 1300, 9646, 30813, 51232], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5098392076728758, 'compression_ratio': 1.578512396694215, 'no_speech_prob': 0.2785136103630066}, {'id': 2222, 'seek': 907168, 'start': 9089.04, 'end': 9090.04, 'text': ' Democrática.', 'tokens': [51232, 7141, 23432, 13, 51282], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5098392076728758, 'compression_ratio': 1.578512396694215, 'no_speech_prob': 0.2785136103630066}, {'id': 2223, 'seek': 907168, 'start': 9090.04, 'end': 9092.04, 'text': ' Gracias, adelante, diputado.', 'tokens': [51282, 26909, 11, 40214, 11, 10460, 325, 1573, 13, 51382], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5098392076728758, 'compression_ratio': 1.578512396694215, 'no_speech_prob': 0.2785136103630066}, {'id': 2224, 'seek': 907168, 'start': 9092.04, 'end': 9099.64, 'text': ' Con su permiso, diputado de presenta, si usted bienvenida, doctora Patricia Ramírez', 'tokens': [51382, 2656, 459, 4784, 19227, 11, 10460, 325, 1573, 368, 1974, 64, 11, 1511, 10467, 3610, 553, 2887, 11, 4631, 64, 34307, 9078, 870, 17693, 51762], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5098392076728758, 'compression_ratio': 1.578512396694215, 'no_speech_prob': 0.2785136103630066}, {'id': 2225, 'seek': 909964, 'start': 9099.64, 'end': 9102.72, 'text': ' Escuri.', 'tokens': [50364, 2313, 66, 9744, 13, 50518], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2929562557949109, 'compression_ratio': 1.5188679245283019, 'no_speech_prob': 0.04256599768996239}, {'id': 2226, 'seek': 909964, 'start': 9102.72, 'end': 9107.64, 'text': ' Yo voy a reiterar lo que he estado diciendo en las otras dos entrevistas, tenemos altos perfiles,', 'tokens': [50518, 7616, 7552, 257, 25211, 289, 450, 631, 415, 18372, 42797, 465, 2439, 20244, 4491, 39095, 14858, 11, 9914, 4955, 329, 13826, 4680, 11, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2929562557949109, 'compression_ratio': 1.5188679245283019, 'no_speech_prob': 0.04256599768996239}, {'id': 2227, 'seek': 909964, 'start': 9107.64, 'end': 9113.199999999999, 'text': ' el día de hoy, estamos contentos con el trabajo que hizo el Comité de Selección.', 'tokens': [50764, 806, 12271, 368, 13775, 11, 10382, 2701, 329, 416, 806, 18099, 631, 28803, 806, 2432, 5066, 368, 1100, 306, 14735, 13, 51042], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2929562557949109, 'compression_ratio': 1.5188679245283019, 'no_speech_prob': 0.04256599768996239}, {'id': 2228, 'seek': 909964, 'start': 9113.199999999999, 'end': 9122.599999999999, 'text': ' Creemos que cualquiera de las aspirantes que llegue al cargo será bien, bien, bien representado', 'tokens': [51042, 9549, 4485, 631, 10911, 35134, 368, 2439, 20003, 9327, 631, 11234, 622, 419, 19449, 16502, 3610, 11, 3610, 11, 3610, 2906, 1573, 51512], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2929562557949109, 'compression_ratio': 1.5188679245283019, 'no_speech_prob': 0.04256599768996239}, {'id': 2229, 'seek': 909964, 'start': 9122.599999999999, 'end': 9125.119999999999, 'text': ' ese cargo por cualquier de ustedes.', 'tokens': [51512, 10167, 19449, 1515, 21004, 368, 17110, 13, 51638], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2929562557949109, 'compression_ratio': 1.5188679245283019, 'no_speech_prob': 0.04256599768996239}, {'id': 2230, 'seek': 912512, 'start': 9125.12, 'end': 9129.720000000001, 'text': ' Y usted no es decepción, doctora, su formación y experiencia en la Planación Urbana, el', 'tokens': [50364, 398, 10467, 572, 785, 14088, 39859, 11, 4631, 64, 11, 459, 1254, 3482, 288, 36489, 465, 635, 2149, 2095, 5687, 9533, 65, 2095, 11, 806, 50594], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24419412709245777, 'compression_ratio': 1.6130434782608696, 'no_speech_prob': 0.0169337447732687}, {'id': 2231, 'seek': 912512, 'start': 9129.720000000001, 'end': 9136.0, 'text': ' desarrollo territorial muestra el alto nivel en la gestión y la coordinación de proyectos', 'tokens': [50594, 38295, 34888, 2992, 32036, 806, 21275, 24423, 465, 635, 7219, 2560, 288, 635, 8285, 3482, 368, 23832, 329, 50908], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24419412709245777, 'compression_ratio': 1.6130434782608696, 'no_speech_prob': 0.0169337447732687}, {'id': 2232, 'seek': 912512, 'start': 9136.0, 'end': 9142.36, 'text': ' urbanos y también su visión integral a ver que aspectos clave como ordenamiento territorial,', 'tokens': [50908, 9681, 329, 288, 6407, 459, 1452, 2560, 11573, 257, 1306, 631, 4171, 329, 596, 946, 2617, 28615, 16971, 34888, 11, 51226], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24419412709245777, 'compression_ratio': 1.6130434782608696, 'no_speech_prob': 0.0169337447732687}, {'id': 2233, 'seek': 912512, 'start': 9142.36, 'end': 9151.800000000001, 'text': ' movilidad, vivienda y sostenibilidad ambiental, eso hay que reconocer, eso es su trayectoria.', 'tokens': [51226, 2402, 388, 4580, 11, 11005, 30498, 288, 262, 18946, 33989, 22997, 304, 11, 7287, 4842, 631, 43838, 260, 11, 7287, 785, 459, 16027, 557, 8172, 13, 51698], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24419412709245777, 'compression_ratio': 1.6130434782608696, 'no_speech_prob': 0.0169337447732687}, {'id': 2234, 'seek': 915180, 'start': 9151.8, 'end': 9161.599999999999, 'text': ' Y usted como miembro del constituyente de la Ciudad del México, evidentemente conoce', 'tokens': [50364, 398, 10467, 2617, 12597, 2504, 340, 1103, 16085, 88, 1576, 368, 635, 20188, 532, 345, 1103, 28128, 11, 16371, 16288, 33029, 384, 50854], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21172330875207881, 'compression_ratio': 1.5361702127659576, 'no_speech_prob': 0.013960134238004684}, {'id': 2235, 'seek': 915180, 'start': 9161.599999999999, 'end': 9167.039999999999, 'text': ' el origen del Plan General de Desarrollo y del Programa General de Ordenamiento Territorial', 'tokens': [50854, 806, 2349, 268, 1103, 8112, 6996, 368, 3885, 289, 34609, 288, 1103, 8338, 64, 6996, 368, 1610, 1556, 16971, 36591, 3029, 831, 51126], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21172330875207881, 'compression_ratio': 1.5361702127659576, 'no_speech_prob': 0.013960134238004684}, {'id': 2236, 'seek': 915180, 'start': 9167.039999999999, 'end': 9173.46, 'text': ' porque ahí está mandatado en la Constitución y se establece que la Planación Urbana no', 'tokens': [51126, 4021, 12571, 3192, 7411, 267, 1573, 465, 635, 8574, 6380, 5687, 288, 369, 37444, 384, 631, 635, 2149, 2095, 5687, 9533, 65, 2095, 572, 51447], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21172330875207881, 'compression_ratio': 1.5361702127659576, 'no_speech_prob': 0.013960134238004684}, {'id': 2237, 'seek': 915180, 'start': 9173.46, 'end': 9180.679999999998, 'text': ' termina con la aprobación de un plan, debe evaluarse periódicamente y me di los resultados', 'tokens': [51447, 1433, 1426, 416, 635, 14602, 65, 3482, 368, 517, 1393, 11, 27422, 6133, 11668, 680, 7138, 67, 23653, 288, 385, 1026, 1750, 36796, 51808], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21172330875207881, 'compression_ratio': 1.5361702127659576, 'no_speech_prob': 0.013960134238004684}, {'id': 2238, 'seek': 918068, 'start': 9180.68, 'end': 9187.62, 'text': ' para corregir desviaciones y garantizar la rendición de cuentas y los buenos resultados', 'tokens': [50364, 1690, 1181, 3375, 347, 730, 4917, 9188, 288, 22251, 9736, 635, 6125, 15534, 368, 46414, 296, 288, 1750, 49617, 36796, 50711], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20133760434771897, 'compression_ratio': 1.58, 'no_speech_prob': 0.014258330687880516}, {'id': 2239, 'seek': 918068, 'start': 9187.62, 'end': 9190.68, 'text': ' en una ciudad sustentable.', 'tokens': [50711, 465, 2002, 24329, 5402, 317, 712, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20133760434771897, 'compression_ratio': 1.58, 'no_speech_prob': 0.014258330687880516}, {'id': 2240, 'seek': 918068, 'start': 9190.68, 'end': 9196.36, 'text': ' Hasta ahora la Ciudad ha crecido de un sistema integrado de monitoreo que vincula indicadores', 'tokens': [50864, 45027, 9923, 635, 20188, 532, 345, 324, 1197, 17994, 368, 517, 13245, 3572, 1573, 368, 32001, 418, 78, 631, 27037, 2444, 64, 4694, 11856, 51148], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20133760434771897, 'compression_ratio': 1.58, 'no_speech_prob': 0.014258330687880516}, {'id': 2241, 'seek': 918068, 'start': 9196.36, 'end': 9203.24, 'text': ' claros con metas territoriales, sociales, económicas y ambientales, lo que ha limitado', 'tokens': [51148, 6093, 329, 416, 1131, 296, 34888, 279, 11, 29623, 11, 33537, 9150, 288, 22997, 4229, 11, 450, 631, 324, 4948, 1573, 51492], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20133760434771897, 'compression_ratio': 1.58, 'no_speech_prob': 0.014258330687880516}, {'id': 2242, 'seek': 918068, 'start': 9203.24, 'end': 9208.6, 'text': ' la capacidad de ajustar las políticas públicas antecámeos rápidos en nuestro realidad', 'tokens': [51492, 635, 43507, 368, 41023, 289, 2439, 45931, 15392, 296, 23411, 66, 842, 1398, 329, 18213, 7895, 465, 14726, 25635, 51760], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20133760434771897, 'compression_ratio': 1.58, 'no_speech_prob': 0.014258330687880516}, {'id': 2243, 'seek': 918068, 'start': 9208.6, 'end': 9209.6, 'text': ' urbana.', 'tokens': [51760, 4038, 65, 2095, 13, 51810], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20133760434771897, 'compression_ratio': 1.58, 'no_speech_prob': 0.014258330687880516}, {'id': 2244, 'seek': 920960, 'start': 9210.0, 'end': 9218.24, 'text': ' Y la primera pregunta sería, ¿cómo establecería usted en caso de ser la directora del Instituto,', 'tokens': [50384, 398, 635, 17382, 24252, 23679, 11, 3841, 46614, 37444, 1776, 2686, 10467, 465, 9666, 368, 816, 635, 5391, 64, 1103, 33897, 8262, 11, 50796], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24763819636130818, 'compression_ratio': 1.56, 'no_speech_prob': 0.013798343017697334}, {'id': 2245, 'seek': 920960, 'start': 9218.24, 'end': 9223.56, 'text': ' un sistema de retralimentación que permite ajustar y mejorar continuamente los planes', 'tokens': [50796, 517, 13245, 368, 1533, 2155, 2328, 3482, 631, 31105, 41023, 289, 288, 48858, 2993, 3439, 1750, 14952, 51062], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24763819636130818, 'compression_ratio': 1.56, 'no_speech_prob': 0.013798343017697334}, {'id': 2246, 'seek': 920960, 'start': 9223.56, 'end': 9226.56, 'text': ' de desarrollo?', 'tokens': [51062, 368, 38295, 30, 51212], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24763819636130818, 'compression_ratio': 1.56, 'no_speech_prob': 0.013798343017697334}, {'id': 2247, 'seek': 920960, 'start': 9226.56, 'end': 9231.56, 'text': ' También en la Constitución quedó claro que el Plan General de Desarrollo y el Programa', 'tokens': [51212, 25682, 465, 635, 8574, 6380, 5687, 13617, 812, 16742, 631, 806, 8112, 6996, 368, 3885, 289, 34609, 288, 806, 8338, 64, 51462], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24763819636130818, 'compression_ratio': 1.56, 'no_speech_prob': 0.013798343017697334}, {'id': 2248, 'seek': 920960, 'start': 9231.56, 'end': 9237.56, 'text': ' General de Ordenamiento Territorial deben funcionar como el mar corrector único de la Planación', 'tokens': [51462, 6996, 368, 1610, 1556, 16971, 36591, 3029, 831, 49187, 14186, 289, 2617, 806, 1849, 29731, 1672, 26113, 368, 635, 2149, 2095, 5687, 51762], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24763819636130818, 'compression_ratio': 1.56, 'no_speech_prob': 0.013798343017697334}, {'id': 2249, 'seek': 923756, 'start': 9237.56, 'end': 9244.48, 'text': ' Urbana, coordinando las acciones del Gobierno Central, las 16 alcaldías y los municipios', 'tokens': [50364, 9533, 65, 2095, 11, 8285, 1806, 2439, 1317, 5411, 1103, 41963, 9701, 11, 2439, 3165, 20005, 3976, 10025, 288, 1750, 14998, 2717, 50710], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2896480345993899, 'compression_ratio': 1.471698113207547, 'no_speech_prob': 0.0288398340344429}, {'id': 2250, 'seek': 923756, 'start': 9244.48, 'end': 9248.119999999999, 'text': ' conurvados con el Estado de México.', 'tokens': [50710, 416, 374, 85, 4181, 416, 806, 29740, 368, 28128, 13, 50892], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2896480345993899, 'compression_ratio': 1.471698113207547, 'no_speech_prob': 0.0288398340344429}, {'id': 2251, 'seek': 923756, 'start': 9248.119999999999, 'end': 9254.199999999999, 'text': ' Sin embargo, la coexistencia de programas de legacionales de Desarrollo y Urbano y planes', 'tokens': [50892, 11187, 23955, 11, 635, 598, 3121, 4821, 2755, 368, 1461, 296, 368, 1676, 13608, 279, 368, 3885, 289, 34609, 288, 9533, 65, 3730, 288, 14952, 51196], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2896480345993899, 'compression_ratio': 1.471698113207547, 'no_speech_prob': 0.0288398340344429}, {'id': 2252, 'seek': 923756, 'start': 9254.199999999999, 'end': 9262.56, 'text': ' parciales han generado superposiciones normativas, vaciones legales y conflictos territoriales.', 'tokens': [51196, 971, 1013, 279, 7276, 1337, 1573, 1687, 30010, 29719, 2026, 35725, 11, 2842, 5411, 1676, 4229, 288, 6596, 329, 34888, 279, 13, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2896480345993899, 'compression_ratio': 1.471698113207547, 'no_speech_prob': 0.0288398340344429}, {'id': 2253, 'seek': 926256, 'start': 9262.56, 'end': 9269.06, 'text': ' En este proceso de planación se enfrentan desafíos de coordinación entre estos diferentes', 'tokens': [50364, 2193, 4065, 29314, 368, 1393, 3482, 369, 33771, 282, 34587, 870, 329, 368, 8285, 3482, 3962, 12585, 17686, 50689], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18000864028930663, 'compression_ratio': 1.572, 'no_speech_prob': 0.033315762877464294}, {'id': 2254, 'seek': 926256, 'start': 9269.06, 'end': 9270.06, 'text': ' niveles.', 'tokens': [50689, 11461, 904, 13, 50739], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18000864028930663, 'compression_ratio': 1.572, 'no_speech_prob': 0.033315762877464294}, {'id': 2255, 'seek': 926256, 'start': 9270.06, 'end': 9277.359999999999, 'text': ' La pregunta sería, de acuerdo a su proyecto, ¿qué medidas podría implementar para harmonizar', 'tokens': [50739, 2369, 24252, 23679, 11, 368, 28113, 257, 459, 32285, 11, 3841, 16412, 37295, 27246, 4445, 289, 1690, 14750, 9736, 51104], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18000864028930663, 'compression_ratio': 1.572, 'no_speech_prob': 0.033315762877464294}, {'id': 2256, 'seek': 926256, 'start': 9277.359999999999, 'end': 9282.68, 'text': ' y actualizar los instrumentos de planación de manera que el Plan General de Desarrollo', 'tokens': [51104, 288, 3539, 9736, 1750, 7198, 329, 368, 1393, 3482, 368, 13913, 631, 806, 8112, 6996, 368, 3885, 289, 34609, 51370], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18000864028930663, 'compression_ratio': 1.572, 'no_speech_prob': 0.033315762877464294}, {'id': 2257, 'seek': 926256, 'start': 9282.68, 'end': 9289.08, 'text': ' y el Programa General de Ordenamiento Territorial respondan eficazmente a los retos actuales', 'tokens': [51370, 288, 806, 8338, 64, 6996, 368, 1610, 1556, 16971, 36591, 3029, 831, 4196, 282, 49510, 921, 4082, 257, 1750, 1533, 329, 3539, 279, 51690], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18000864028930663, 'compression_ratio': 1.572, 'no_speech_prob': 0.033315762877464294}, {'id': 2258, 'seek': 926256, 'start': 9289.08, 'end': 9291.08, 'text': ' de la ciudad?', 'tokens': [51690, 368, 635, 24329, 30, 51790], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18000864028930663, 'compression_ratio': 1.572, 'no_speech_prob': 0.033315762877464294}, {'id': 2259, 'seek': 929108, 'start': 9291.08, 'end': 9298.24, 'text': ' El último pregunta, doctora, ¿cómo incorporar herramientas tecnológicas como el Big Data', 'tokens': [50364, 2699, 21013, 24252, 11, 4631, 64, 11, 3841, 46614, 8788, 289, 38271, 296, 20105, 27629, 9150, 2617, 806, 5429, 11888, 50722], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3569330215454102, 'compression_ratio': 1.5506072874493928, 'no_speech_prob': 0.20823849737644196}, {'id': 2260, 'seek': 929108, 'start': 9298.24, 'end': 9304.6, 'text': ' y los sistemas de información zográfica en la gestión, el seguimiento y evaluación', 'tokens': [50722, 288, 1750, 48720, 368, 21660, 710, 664, 81, 23858, 64, 465, 635, 7219, 2560, 11, 806, 8878, 14007, 288, 6133, 3482, 51040], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3569330215454102, 'compression_ratio': 1.5506072874493928, 'no_speech_prob': 0.20823849737644196}, {'id': 2261, 'seek': 929108, 'start': 9304.6, 'end': 9306.08, 'text': ' de los planes de Desarrollo?', 'tokens': [51040, 368, 1750, 14952, 368, 3885, 289, 34609, 30, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3569330215454102, 'compression_ratio': 1.5506072874493928, 'no_speech_prob': 0.20823849737644196}, {'id': 2262, 'seek': 929108, 'start': 9306.08, 'end': 9312.24, 'text': ' ¿Qué impacto espera que estas herramientas tengan en la eficiencia y transparencia del', 'tokens': [51114, 3841, 15137, 49687, 37862, 631, 13897, 38271, 296, 46874, 465, 635, 49510, 30592, 288, 1145, 2181, 10974, 1103, 51422], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3569330215454102, 'compression_ratio': 1.5506072874493928, 'no_speech_prob': 0.20823849737644196}, {'id': 2263, 'seek': 929108, 'start': 9312.24, 'end': 9314.08, 'text': ' sistema de planación?', 'tokens': [51422, 13245, 368, 1393, 3482, 30, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3569330215454102, 'compression_ratio': 1.5506072874493928, 'no_speech_prob': 0.20823849737644196}, {'id': 2264, 'seek': 929108, 'start': 9314.08, 'end': 9317.16, 'text': ' Esas ideas mis preguntas y por sus respuestas, muchas gracias.', 'tokens': [51514, 2313, 296, 3487, 3346, 39722, 288, 1515, 3291, 1597, 47794, 11, 16072, 16611, 13, 51668], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3569330215454102, 'compression_ratio': 1.5506072874493928, 'no_speech_prob': 0.20823849737644196}, {'id': 2265, 'seek': 931716, 'start': 9317.16, 'end': 9321.48, 'text': ' Muy bien, ¿cómo no?', 'tokens': [50364, 39586, 3610, 11, 3841, 46614, 572, 30, 50580], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4866049024793837, 'compression_ratio': 1.4366812227074235, 'no_speech_prob': 0.09087392687797546}, {'id': 2266, 'seek': 931716, 'start': 9321.48, 'end': 9327.86, 'text': ' ¿Qué impacto espera que estas herramientas tengan en la eficiencia y transparencia del', 'tokens': [50580, 3841, 15137, 49687, 37862, 631, 13897, 38271, 296, 46874, 465, 635, 49510, 30592, 288, 1145, 2181, 10974, 1103, 50899], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4866049024793837, 'compression_ratio': 1.4366812227074235, 'no_speech_prob': 0.09087392687797546}, {'id': 2267, 'seek': 931716, 'start': 9327.86, 'end': 9331.16, 'text': ' sistema de planación?', 'tokens': [50899, 13245, 368, 1393, 3482, 30, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4866049024793837, 'compression_ratio': 1.4366812227074235, 'no_speech_prob': 0.09087392687797546}, {'id': 2268, 'seek': 931716, 'start': 9331.16, 'end': 9332.16, 'text': ' Gracias, diputado.', 'tokens': [51064, 26909, 11, 10460, 325, 1573, 13, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4866049024793837, 'compression_ratio': 1.4366812227074235, 'no_speech_prob': 0.09087392687797546}, {'id': 2269, 'seek': 931716, 'start': 9332.16, 'end': 9336.72, 'text': ' Continuación le corresponde el uso de la palabra el diputado Manuel Talaillero, pariente,', 'tokens': [51114, 14674, 84, 3482, 476, 6805, 68, 806, 22728, 368, 635, 31702, 806, 10460, 325, 1573, 34362, 314, 5159, 10497, 78, 11, 971, 8413, 11, 51342], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4866049024793837, 'compression_ratio': 1.4366812227074235, 'no_speech_prob': 0.09087392687797546}, {'id': 2270, 'seek': 931716, 'start': 9336.72, 'end': 9340.56, 'text': ' integrante del Grupo Parlamentario del Partido Verde, cologista en México.', 'tokens': [51342, 3572, 2879, 1103, 10459, 2259, 37487, 4912, 1103, 4100, 2925, 4281, 1479, 11, 1173, 664, 5236, 465, 28128, 13, 51534], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4866049024793837, 'compression_ratio': 1.4366812227074235, 'no_speech_prob': 0.09087392687797546}, {'id': 2271, 'seek': 931716, 'start': 9340.56, 'end': 9341.56, 'text': ' Adelante.', 'tokens': [51534, 1999, 338, 2879, 13, 51584], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4866049024793837, 'compression_ratio': 1.4366812227074235, 'no_speech_prob': 0.09087392687797546}, {'id': 2272, 'seek': 934156, 'start': 9341.56, 'end': 9343.56, 'text': ' Muchas gracias, presidente.', 'tokens': [50364, 35669, 16611, 11, 23852, 13, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3098104984388439, 'compression_ratio': 1.6229508196721312, 'no_speech_prob': 0.22803828120231628}, {'id': 2273, 'seek': 934156, 'start': 9343.56, 'end': 9350.4, 'text': ' Muy buenas tardes y bienvenida, doctora, la nombre de la fracción parlamentaria del Partido', 'tokens': [50464, 39586, 43852, 21057, 279, 288, 3610, 553, 2887, 11, 4631, 64, 11, 635, 13000, 368, 635, 6600, 14735, 46024, 9831, 1103, 4100, 2925, 50806], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3098104984388439, 'compression_ratio': 1.6229508196721312, 'no_speech_prob': 0.22803828120231628}, {'id': 2274, 'seek': 934156, 'start': 9350.4, 'end': 9353.16, 'text': ' Verde, le doy la más cordial bienvenida.', 'tokens': [50806, 4281, 1479, 11, 476, 360, 88, 635, 3573, 12250, 831, 3610, 553, 2887, 13, 50944], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3098104984388439, 'compression_ratio': 1.6229508196721312, 'no_speech_prob': 0.22803828120231628}, {'id': 2275, 'seek': 934156, 'start': 9353.16, 'end': 9359.72, 'text': ' Y bueno, entrando a tema, pues para mi partido, el Partido Verde, la conservación del medio', 'tokens': [50944, 398, 11974, 11, 948, 19845, 257, 15854, 11, 11059, 1690, 2752, 41310, 11, 806, 4100, 2925, 4281, 1479, 11, 635, 9704, 3482, 1103, 22123, 51272], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3098104984388439, 'compression_ratio': 1.6229508196721312, 'no_speech_prob': 0.22803828120231628}, {'id': 2276, 'seek': 934156, 'start': 9359.72, 'end': 9366.24, 'text': ' ambiente, es una problemática de gran impacto que debe de seguir considerándose como', 'tokens': [51272, 34957, 11, 785, 2002, 1154, 23432, 368, 9370, 49687, 631, 27422, 368, 18584, 1949, 18606, 541, 2617, 51598], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3098104984388439, 'compression_ratio': 1.6229508196721312, 'no_speech_prob': 0.22803828120231628}, {'id': 2277, 'seek': 934156, 'start': 9366.24, 'end': 9370.68, 'text': ' prioridad en el sistema de planación de esta ciudad.', 'tokens': [51598, 4059, 4580, 465, 806, 13245, 368, 1393, 3482, 368, 5283, 24329, 13, 51820], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3098104984388439, 'compression_ratio': 1.6229508196721312, 'no_speech_prob': 0.22803828120231628}, {'id': 2278, 'seek': 937068, 'start': 9370.68, 'end': 9376.44, 'text': ' Así es, siendo una problemática generada por la evolución y el crecimiento democráfico.', 'tokens': [50364, 17419, 785, 11, 31423, 2002, 1154, 23432, 1337, 1538, 1515, 635, 7117, 30813, 288, 806, 31668, 14007, 6366, 23858, 78, 13, 50652], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20731582198032114, 'compression_ratio': 1.5122950819672132, 'no_speech_prob': 0.07214239239692688}, {'id': 2279, 'seek': 937068, 'start': 9376.44, 'end': 9383.2, 'text': ' En este sentido podría decirnos en su opinión la siguiente pregunta, ¿qué mecanismos', 'tokens': [50652, 2193, 4065, 19850, 27246, 10235, 16751, 465, 459, 3980, 2560, 635, 25666, 24252, 11, 3841, 16412, 385, 7035, 1434, 329, 50990], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20731582198032114, 'compression_ratio': 1.5122950819672132, 'no_speech_prob': 0.07214239239692688}, {'id': 2280, 'seek': 937068, 'start': 9383.2, 'end': 9389.64, 'text': ' implementaría como titular del Instituto para que la planación del ordenamiento territorial', 'tokens': [50990, 4445, 21178, 2617, 3459, 1040, 1103, 33897, 8262, 1690, 631, 635, 1393, 3482, 1103, 28615, 16971, 34888, 51312], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20731582198032114, 'compression_ratio': 1.5122950819672132, 'no_speech_prob': 0.07214239239692688}, {'id': 2281, 'seek': 937068, 'start': 9389.64, 'end': 9395.880000000001, 'text': ' garantice la preservación del medio ambiente y la necesidad de aprovechar el espacio público', 'tokens': [51312, 22251, 573, 635, 45905, 3482, 1103, 22123, 34957, 288, 635, 11909, 4580, 368, 29015, 7374, 806, 33845, 26557, 51624], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20731582198032114, 'compression_ratio': 1.5122950819672132, 'no_speech_prob': 0.07214239239692688}, {'id': 2282, 'seek': 939588, 'start': 9395.88, 'end': 9402.439999999999, 'text': ' en beneficio de la sociedad, teniendo presente el ejercicio del derecho a la vivienda.', 'tokens': [50364, 465, 10304, 1004, 368, 635, 42306, 11, 2064, 7304, 28709, 806, 39151, 18322, 1103, 39055, 257, 635, 11005, 30498, 13, 50692], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2729834680971892, 'compression_ratio': 1.5064377682403434, 'no_speech_prob': 0.4186249375343323}, {'id': 2283, 'seek': 939588, 'start': 9402.439999999999, 'end': 9410.3, 'text': ' Eso en cuanto a un primer punto y un segundo revisando su semblanza curricular, veo que', 'tokens': [50692, 27795, 465, 36685, 257, 517, 12595, 14326, 288, 517, 17954, 20767, 1806, 459, 20775, 75, 20030, 13179, 1040, 11, 41319, 631, 51085], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2729834680971892, 'compression_ratio': 1.5064377682403434, 'no_speech_prob': 0.4186249375343323}, {'id': 2284, 'seek': 939588, 'start': 9410.3, 'end': 9417.439999999999, 'text': ' usted es miembra activa del Consejo Acesor en materia del espacio público desde el año 2020', 'tokens': [51085, 10467, 785, 12597, 2504, 424, 2430, 64, 1103, 39706, 5134, 316, 887, 284, 465, 34083, 1103, 33845, 26557, 10188, 806, 15984, 4808, 51442], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2729834680971892, 'compression_ratio': 1.5064377682403434, 'no_speech_prob': 0.4186249375343323}, {'id': 2285, 'seek': 939588, 'start': 9417.439999999999, 'end': 9423.56, 'text': ' si no me falla el dato y por esa razón me gustaría hacerle una segunda pregunta.', 'tokens': [51442, 1511, 572, 385, 2100, 64, 806, 46971, 288, 1515, 11342, 38310, 385, 45896, 6720, 306, 2002, 21978, 24252, 13, 51748], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2729834680971892, 'compression_ratio': 1.5064377682403434, 'no_speech_prob': 0.4186249375343323}, {'id': 2286, 'seek': 942356, 'start': 9423.56, 'end': 9428.64, 'text': ' Si usted fuera la persona elegida para ser titular del Instituto, ¿qué acciones implementaría', 'tokens': [50364, 4909, 10467, 24818, 635, 12184, 14459, 2887, 1690, 816, 3459, 1040, 1103, 33897, 8262, 11, 3841, 16412, 1317, 5411, 4445, 21178, 50618], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19143843143544298, 'compression_ratio': 1.5574468085106383, 'no_speech_prob': 0.13064785301685333}, {'id': 2287, 'seek': 942356, 'start': 9428.64, 'end': 9433.279999999999, 'text': ' para abordar los desafíos que enfrenta la planación de la ciudad para lograr que el', 'tokens': [50618, 1690, 48727, 289, 1750, 34587, 870, 329, 631, 33771, 64, 635, 1393, 3482, 368, 635, 24329, 1690, 31013, 289, 631, 806, 50850], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19143843143544298, 'compression_ratio': 1.5574468085106383, 'no_speech_prob': 0.13064785301685333}, {'id': 2288, 'seek': 942356, 'start': 9433.279999999999, 'end': 9439.279999999999, 'text': ' uso y aprovechamiento del espacio público se realice con un enfoque de género integral', 'tokens': [50850, 22728, 288, 29015, 339, 16971, 1103, 33845, 26557, 369, 957, 573, 416, 517, 10667, 29743, 368, 290, 29535, 78, 11573, 51150], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19143843143544298, 'compression_ratio': 1.5574468085106383, 'no_speech_prob': 0.13064785301685333}, {'id': 2289, 'seek': 942356, 'start': 9439.279999999999, 'end': 9445.16, 'text': ' y beneficia a todos los sectores de la población con un enfoque inclusivo? Es cuanto presiden', 'tokens': [51150, 288, 10304, 654, 257, 6321, 1750, 22610, 2706, 368, 635, 42769, 416, 517, 10667, 29743, 17204, 6340, 30, 2313, 36685, 1183, 4380, 51444], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19143843143544298, 'compression_ratio': 1.5574468085106383, 'no_speech_prob': 0.13064785301685333}, {'id': 2290, 'seek': 944516, 'start': 9445.16, 'end': 9451.98, 'text': ' muchas gracias. Gracias, diputado. A continuación le toca el uso de la palabra hasta por cinco', 'tokens': [50364, 16072, 16611, 13, 26909, 11, 10460, 325, 1573, 13, 316, 2993, 3482, 476, 43514, 806, 22728, 368, 635, 31702, 10764, 1515, 21350, 50705], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38932300308375684, 'compression_ratio': 1.6164383561643836, 'no_speech_prob': 0.33816006779670715}, {'id': 2291, 'seek': 944516, 'start': 9451.98, 'end': 9456.92, 'text': ' minutos al diputado Raúl Torres Guerrero, integrante de Grupo Parlamentario del Partido', 'tokens': [50705, 19421, 419, 10460, 325, 1573, 7591, 2481, 75, 41506, 28305, 81, 2032, 11, 3572, 2879, 368, 10459, 2259, 37487, 4912, 1103, 4100, 2925, 50952], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38932300308375684, 'compression_ratio': 1.6164383561643836, 'no_speech_prob': 0.33816006779670715}, {'id': 2292, 'seek': 944516, 'start': 9456.92, 'end': 9459.2, 'text': ' Nacional. Adelante diputado.', 'tokens': [50952, 36623, 13, 1999, 338, 2879, 10460, 325, 1573, 13, 51066], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38932300308375684, 'compression_ratio': 1.6164383561643836, 'no_speech_prob': 0.33816006779670715}, {'id': 2293, 'seek': 944516, 'start': 9459.2, 'end': 9465.34, 'text': ' Gracias, diputada por el uso de la palabra.', 'tokens': [51066, 26909, 11, 10460, 325, 1538, 1515, 806, 22728, 368, 635, 31702, 13, 51373], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38932300308375684, 'compression_ratio': 1.6164383561643836, 'no_speech_prob': 0.33816006779670715}, {'id': 2294, 'seek': 944516, 'start': 9465.34, 'end': 9471.72, 'text': ' Y, doctora Patricia Remérez Curis, bienvenida. Gracias también por su presentación de inicio.', 'tokens': [51373, 398, 11, 4631, 64, 34307, 4080, 526, 17693, 7907, 271, 11, 3610, 553, 2887, 13, 26909, 6407, 1515, 459, 1974, 3482, 368, 294, 18322, 13, 51692], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38932300308375684, 'compression_ratio': 1.6164383561643836, 'no_speech_prob': 0.33816006779670715}, {'id': 2295, 'seek': 947172, 'start': 9471.72, 'end': 9476.519999999999, 'text': ' Desde el Grupo Parlamentario de Aetación Nacional nosotros tendríamos algunas observaciones,', 'tokens': [50364, 37985, 806, 10459, 2259, 37487, 4912, 368, 316, 302, 3482, 36623, 13863, 3928, 81, 16275, 27316, 9951, 9188, 11, 50604], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2553657899823105, 'compression_ratio': 1.5816326530612246, 'no_speech_prob': 0.39737093448638916}, {'id': 2296, 'seek': 947172, 'start': 9476.519999999999, 'end': 9482.92, 'text': ' preguntas que nos puede compartir sobre todo. ¿Cuál es su visión en este órgano si usted', 'tokens': [50604, 39722, 631, 3269, 8919, 40667, 5473, 5149, 13, 3841, 35222, 11447, 785, 459, 1452, 2560, 465, 4065, 44083, 35255, 1511, 10467, 50924], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2553657899823105, 'compression_ratio': 1.5816326530612246, 'no_speech_prob': 0.39737093448638916}, {'id': 2297, 'seek': 947172, 'start': 9482.92, 'end': 9488.76, 'text': ' fuera la persona titular para consolidarlo como una herramienta de participación ciudadana', 'tokens': [50924, 24818, 635, 12184, 3459, 1040, 1690, 19045, 19457, 2617, 2002, 38271, 64, 368, 3421, 3482, 24329, 2095, 51216], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2553657899823105, 'compression_ratio': 1.5816326530612246, 'no_speech_prob': 0.39737093448638916}, {'id': 2298, 'seek': 947172, 'start': 9488.76, 'end': 9494.76, 'text': ' y sustentable? Otro de los aspectos importantes, analizando su currículum y de lo cual yo siempre', 'tokens': [51216, 288, 5402, 317, 712, 30, 12936, 340, 368, 1750, 4171, 329, 27963, 11, 2624, 590, 1806, 459, 1262, 81, 15304, 449, 288, 368, 450, 10911, 5290, 12758, 51516], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2553657899823105, 'compression_ratio': 1.5816326530612246, 'no_speech_prob': 0.39737093448638916}, {'id': 2299, 'seek': 947172, 'start': 9494.76, 'end': 9500.699999999999, 'text': ' traigo a la agenda en esta legislatura es la perspectiva internacional de la ciudad de', 'tokens': [51516, 944, 7483, 257, 635, 9829, 465, 5283, 6593, 19660, 785, 635, 4096, 5931, 37382, 368, 635, 24329, 368, 51813], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2553657899823105, 'compression_ratio': 1.5816326530612246, 'no_speech_prob': 0.39737093448638916}, {'id': 2300, 'seek': 950070, 'start': 9500.7, 'end': 9507.28, 'text': ' México. Y viendo también su currículum, bueno, aquí veo que ha trabajado importante en', 'tokens': [50364, 28128, 13, 398, 34506, 6407, 459, 1262, 81, 15304, 449, 11, 11974, 11, 6661, 41319, 631, 324, 9618, 1573, 9416, 465, 50693], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2471340534298919, 'compression_ratio': 1.553648068669528, 'no_speech_prob': 0.11799657344818115}, {'id': 2301, 'seek': 950070, 'start': 9507.28, 'end': 9512.08, 'text': ' distintas cosas que tienen que ver con la ciudad de Barcelona, donde ha por todo usted', 'tokens': [50693, 31489, 296, 12218, 631, 12536, 631, 1306, 416, 635, 24329, 368, 21247, 11, 10488, 324, 1515, 5149, 10467, 50933], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2471340534298919, 'compression_ratio': 1.553648068669528, 'no_speech_prob': 0.11799657344818115}, {'id': 2302, 'seek': 950070, 'start': 9512.08, 'end': 9518.78, 'text': ' parte de su experiencia. Y los que conocemos o hemos estado en Barcelona sabemos cómo se', 'tokens': [50933, 6975, 368, 459, 36489, 13, 398, 1750, 631, 33029, 38173, 277, 15396, 18372, 465, 21247, 27200, 12826, 369, 51268], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2471340534298919, 'compression_ratio': 1.553648068669528, 'no_speech_prob': 0.11799657344818115}, {'id': 2303, 'seek': 950070, 'start': 9518.78, 'end': 9523.86, 'text': ' tuvo que restructurar la ciudad para hoy ser una de las ciudades más importantes no solamente', 'tokens': [51268, 43718, 631, 1472, 1757, 28586, 635, 24329, 1690, 13775, 816, 2002, 368, 2439, 18186, 2977, 3573, 27963, 572, 27814, 51522], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2471340534298919, 'compression_ratio': 1.553648068669528, 'no_speech_prob': 0.11799657344818115}, {'id': 2304, 'seek': 952386, 'start': 9523.86, 'end': 9530.66, 'text': ' en Europa, sino en el mundo en un modelo de desarrollo urbano. Y en esta lógica yo lo que', 'tokens': [50364, 465, 16642, 11, 18108, 465, 806, 7968, 465, 517, 27825, 368, 38295, 4038, 65, 3730, 13, 398, 465, 5283, 48475, 2262, 5290, 450, 631, 50704], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2934021066736292, 'compression_ratio': 1.5993031358885017, 'no_speech_prob': 0.08982032537460327}, {'id': 2305, 'seek': 952386, 'start': 9530.66, 'end': 9535.980000000001, 'text': ' le preguntaría a ustedes de qué manera esa experiencia internacional abonaría las acciones', 'tokens': [50704, 476, 19860, 21178, 257, 17110, 368, 8057, 13913, 11342, 36489, 37382, 410, 266, 21178, 2439, 1317, 5411, 50970], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2934021066736292, 'compression_ratio': 1.5993031358885017, 'no_speech_prob': 0.08982032537460327}, {'id': 2306, 'seek': 952386, 'start': 9535.980000000001, 'end': 9540.04, 'text': ' y políticas realizadas desde el Instituto de Planación de Morgate que perspectiva en la', 'tokens': [50970, 288, 45931, 22828, 6872, 10188, 806, 33897, 8262, 368, 8112, 3482, 368, 376, 4646, 473, 631, 4096, 5931, 465, 635, 51173], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2934021066736292, 'compression_ratio': 1.5993031358885017, 'no_speech_prob': 0.08982032537460327}, {'id': 2307, 'seek': 952386, 'start': 9540.04, 'end': 9546.900000000001, 'text': ' ciudad de México para que justamente esta ciudad de México está gran capital sea un referente', 'tokens': [51173, 24329, 368, 28128, 1690, 631, 41056, 5283, 24329, 368, 28128, 3192, 9370, 4238, 4158, 517, 2864, 1576, 51516], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2934021066736292, 'compression_ratio': 1.5993031358885017, 'no_speech_prob': 0.08982032537460327}, {'id': 2308, 'seek': 952386, 'start': 9546.900000000001, 'end': 9552.74, 'text': ' en países de Latinoamérica pero también a nivel mundial. Y finalmente, de dirección', 'tokens': [51516, 465, 23070, 368, 25422, 335, 32716, 4768, 6407, 257, 24423, 41740, 13, 398, 35577, 11, 368, 1264, 14735, 51808], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2934021066736292, 'compression_ratio': 1.5993031358885017, 'no_speech_prob': 0.08982032537460327}, {'id': 2309, 'seek': 955274, 'start': 9552.74, 'end': 9558.98, 'text': ' nacional, siempre hemos dicho que lo importante es que este Instituto pueda, como se ya lo mencionó', 'tokens': [50364, 29836, 11, 12758, 15396, 27346, 631, 450, 9416, 785, 631, 4065, 33897, 8262, 31907, 11, 2617, 369, 2478, 450, 37030, 812, 50676], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1859430716587947, 'compression_ratio': 1.6244725738396624, 'no_speech_prob': 0.08214326947927475}, {'id': 2310, 'seek': 955274, 'start': 9558.98, 'end': 9567.58, 'text': ' en su intervención, reunir a los distintos órganos a las distintas representaciones que marcan', 'tokens': [50676, 465, 459, 17104, 5687, 11, 14480, 347, 257, 1750, 49337, 44083, 1275, 329, 257, 2439, 31489, 296, 2906, 9188, 631, 1849, 7035, 51106], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1859430716587947, 'compression_ratio': 1.6244725738396624, 'no_speech_prob': 0.08214326947927475}, {'id': 2311, 'seek': 955274, 'start': 9567.58, 'end': 9573.539999999999, 'text': ' todo lo que es la ciudad de México en su marco jurídico. Y de qué forma usted incluiría', 'tokens': [51106, 5149, 450, 631, 785, 635, 24329, 368, 28128, 465, 459, 1849, 1291, 12721, 24455, 2789, 13, 398, 368, 8057, 8366, 10467, 25520, 347, 2686, 51404], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1859430716587947, 'compression_ratio': 1.6244725738396624, 'no_speech_prob': 0.08214326947927475}, {'id': 2312, 'seek': 955274, 'start': 9573.539999999999, 'end': 9578.699999999999, 'text': ' las autoridades de marcasionales, es decir, a las alcaldeas, así como los órganos de gobierno', 'tokens': [51404, 2439, 19510, 10284, 368, 1849, 16369, 1966, 279, 11, 785, 10235, 11, 257, 2439, 419, 9895, 1479, 296, 11, 8582, 2617, 1750, 44083, 1275, 329, 368, 29254, 51662], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1859430716587947, 'compression_ratio': 1.6244725738396624, 'no_speech_prob': 0.08214326947927475}, {'id': 2313, 'seek': 957870, 'start': 9578.7, 'end': 9583.380000000001, 'text': ' en las estrategias de desarrollo de esta ciudad. Y de mi parte y de dirección nacional sería', 'tokens': [50364, 465, 2439, 35680, 2968, 4609, 368, 38295, 368, 5283, 24329, 13, 398, 368, 2752, 6975, 288, 368, 1264, 14735, 29836, 23679, 50598], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26095020069795494, 'compression_ratio': 1.5827338129496402, 'no_speech_prob': 0.012843250297009945}, {'id': 2314, 'seek': 957870, 'start': 9583.380000000001, 'end': 9589.78, 'text': ' cuánto y una vez más si usted resulta ser latitularse, les decía el mejor de los éxitos', 'tokens': [50598, 44256, 78, 288, 2002, 5715, 3573, 1511, 10467, 1874, 64, 816, 4465, 270, 425, 11668, 11, 1512, 37599, 806, 11479, 368, 1750, 1136, 87, 11343, 50918], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26095020069795494, 'compression_ratio': 1.5827338129496402, 'no_speech_prob': 0.012843250297009945}, {'id': 2315, 'seek': 957870, 'start': 9589.78, 'end': 9593.980000000001, 'text': ' a su gestión y por supuesto a la capital del país. Muchas gracias.', 'tokens': [50918, 257, 459, 7219, 2560, 288, 1515, 34177, 257, 635, 4238, 1103, 10572, 13, 35669, 16611, 13, 51128], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26095020069795494, 'compression_ratio': 1.5827338129496402, 'no_speech_prob': 0.012843250297009945}, {'id': 2316, 'seek': 957870, 'start': 9593.980000000001, 'end': 9601.78, 'text': ' Gracias por su participación diputado. Vamos a la última participación de la ronda de', 'tokens': [51128, 26909, 1515, 459, 3421, 3482, 10460, 325, 1573, 13, 10894, 257, 635, 28118, 3421, 3482, 368, 635, 367, 12233, 368, 51518], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26095020069795494, 'compression_ratio': 1.5827338129496402, 'no_speech_prob': 0.012843250297009945}, {'id': 2317, 'seek': 957870, 'start': 9601.78, 'end': 9606.94, 'text': ' diputadas diputados. En el caso del Grupo Parlamentario de Amorena, tenemos un pequeño cambio,', 'tokens': [51518, 10460, 325, 6872, 10460, 325, 4181, 13, 2193, 806, 9666, 1103, 10459, 2259, 37487, 4912, 368, 2012, 284, 4118, 11, 9914, 517, 38181, 28731, 11, 51776], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26095020069795494, 'compression_ratio': 1.5827338129496402, 'no_speech_prob': 0.012843250297009945}, {'id': 2318, 'seek': 960694, 'start': 9606.94, 'end': 9612.02, 'text': ' la participación no va a ser la diputada Cecilio Badillo de El Grupo Parlamentario de Amorena', 'tokens': [50364, 635, 3421, 3482, 572, 2773, 257, 816, 635, 10460, 325, 1538, 38807, 388, 1004, 11523, 15831, 368, 2699, 10459, 2259, 37487, 4912, 368, 2012, 284, 4118, 50618], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26609247821872517, 'compression_ratio': 1.5547169811320756, 'no_speech_prob': 0.0947360023856163}, {'id': 2319, 'seek': 960694, 'start': 9612.02, 'end': 9615.380000000001, 'text': ' hasta por cinco minutos. A delante diputada.', 'tokens': [50618, 10764, 1515, 21350, 19421, 13, 316, 1103, 2879, 10460, 325, 1538, 13, 50786], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26609247821872517, 'compression_ratio': 1.5547169811320756, 'no_speech_prob': 0.0947360023856163}, {'id': 2320, 'seek': 960694, 'start': 9615.380000000001, 'end': 9624.26, 'text': ' Pues, doctora, bienvenida. Muchísimas gracias por su participación. La verdad es que como', 'tokens': [50786, 22386, 11, 4631, 64, 11, 3610, 553, 2887, 13, 12313, 5113, 17957, 16611, 1515, 459, 3421, 3482, 13, 2369, 13692, 785, 631, 2617, 51230], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26609247821872517, 'compression_ratio': 1.5547169811320756, 'no_speech_prob': 0.0947360023856163}, {'id': 2321, 'seek': 960694, 'start': 9624.26, 'end': 9629.460000000001, 'text': ' ya dijeron mis compañeros, pero lo reitero, es un privilegio poder estar aquí y escuchar', 'tokens': [51230, 2478, 1026, 14219, 266, 3346, 29953, 16771, 11, 4768, 450, 25211, 78, 11, 785, 517, 8670, 17862, 8152, 8755, 6661, 288, 22483, 289, 51490], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26609247821872517, 'compression_ratio': 1.5547169811320756, 'no_speech_prob': 0.0947360023856163}, {'id': 2322, 'seek': 960694, 'start': 9629.460000000001, 'end': 9635.42, 'text': ' esta terna, además de mujeres, que la verdad es que le da una perspectiva distinta y muy', 'tokens': [51490, 5283, 1796, 629, 11, 21251, 368, 31683, 11, 631, 635, 13692, 785, 631, 476, 1120, 2002, 4096, 5931, 1483, 16071, 288, 5323, 51788], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26609247821872517, 'compression_ratio': 1.5547169811320756, 'no_speech_prob': 0.0947360023856163}, {'id': 2323, 'seek': 963542, 'start': 9635.42, 'end': 9641.66, 'text': ' necesaria a la planación de la ciudad y que es momento también de poder incluir. Y en', 'tokens': [50364, 11909, 9831, 257, 635, 1393, 3482, 368, 635, 24329, 288, 631, 785, 9333, 6407, 368, 8152, 25520, 347, 13, 398, 465, 50676], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.229564384792162, 'compression_ratio': 1.6692015209125475, 'no_speech_prob': 0.21992239356040955}, {'id': 2324, 'seek': 963542, 'start': 9641.66, 'end': 9648.94, 'text': ' ese sentido, yo tengo cuatro preguntas que quisiera hacerles, lo más puntuales que', 'tokens': [50676, 10167, 19850, 11, 5290, 13989, 28795, 39722, 631, 37945, 10609, 6720, 904, 11, 450, 3573, 18212, 901, 279, 631, 51040], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.229564384792162, 'compression_ratio': 1.6692015209125475, 'no_speech_prob': 0.21992239356040955}, {'id': 2325, 'seek': 963542, 'start': 9648.94, 'end': 9653.78, 'text': ' me permiten que se pueda hacer. Y la primera, justo estar relacionada con el tema de', 'tokens': [51040, 385, 13423, 268, 631, 369, 31907, 6720, 13, 398, 635, 17382, 11, 40534, 8755, 27189, 1538, 416, 806, 15854, 368, 51282], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.229564384792162, 'compression_ratio': 1.6692015209125475, 'no_speech_prob': 0.21992239356040955}, {'id': 2326, 'seek': 963542, 'start': 9653.78, 'end': 9659.38, 'text': ' género y con los cuidados. Yo veo que usted tiene una experiencia muy amplia en ese sentido,', 'tokens': [51282, 290, 29535, 78, 288, 416, 1750, 20770, 4181, 13, 7616, 41319, 631, 10467, 7066, 2002, 36489, 5323, 9731, 654, 465, 10167, 19850, 11, 51562], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.229564384792162, 'compression_ratio': 1.6692015209125475, 'no_speech_prob': 0.21992239356040955}, {'id': 2327, 'seek': 963542, 'start': 9659.38, 'end': 9664.94, 'text': ' sobre todo, en incluir la perspectiva de cuidados en la planeación y me gustaría saber', 'tokens': [51562, 5473, 5149, 11, 465, 25520, 347, 635, 4096, 5931, 368, 20770, 4181, 465, 635, 5720, 3482, 288, 385, 45896, 12489, 51840], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.229564384792162, 'compression_ratio': 1.6692015209125475, 'no_speech_prob': 0.21992239356040955}, {'id': 2328, 'seek': 966494, 'start': 9664.94, 'end': 9672.66, 'text': ' justamente en qué se materializa esta perspectiva o cómo considera usted o cómo ver una visión', 'tokens': [50364, 41056, 465, 8057, 369, 2527, 13427, 5283, 4096, 5931, 277, 12826, 1949, 64, 10467, 277, 12826, 1306, 2002, 1452, 2560, 50750], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2134878258956106, 'compression_ratio': 1.6101694915254237, 'no_speech_prob': 0.06278840452432632}, {'id': 2329, 'seek': 966494, 'start': 9672.66, 'end': 9678.7, 'text': ' de una ciudad de cuidados. ¿Cómo sería usted una ciudad de cuidados y hacia dónde debería', 'tokens': [50750, 368, 2002, 24329, 368, 20770, 4181, 13, 3841, 28342, 23679, 10467, 2002, 24329, 368, 20770, 4181, 288, 21365, 34264, 29671, 2686, 51052], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2134878258956106, 'compression_ratio': 1.6101694915254237, 'no_speech_prob': 0.06278840452432632}, {'id': 2330, 'seek': 966494, 'start': 9678.7, 'end': 9684.82, 'text': ' de caminar en qué áreas habría que fortalecer estos temas, ya sea también en transporte,', 'tokens': [51052, 368, 1945, 6470, 465, 8057, 48088, 32794, 2686, 631, 5009, 1220, 1776, 12585, 40284, 11, 2478, 4158, 6407, 465, 5495, 68, 11, 51358], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2134878258956106, 'compression_ratio': 1.6101694915254237, 'no_speech_prob': 0.06278840452432632}, {'id': 2331, 'seek': 966494, 'start': 9684.82, 'end': 9690.86, 'text': ' en espacio público, más allá de las utopías. ¿Cómo podemos avanzar en la planeación de', 'tokens': [51358, 465, 33845, 26557, 11, 3573, 30642, 368, 2439, 2839, 404, 10025, 13, 3841, 28342, 12234, 42444, 289, 465, 635, 5720, 3482, 368, 51660], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2134878258956106, 'compression_ratio': 1.6101694915254237, 'no_speech_prob': 0.06278840452432632}, {'id': 2332, 'seek': 969086, 'start': 9690.86, 'end': 9697.460000000001, 'text': ' una ciudad de cuidados? El segundo tema que es un tema que a mí en lo personal me duele mucho', 'tokens': [50364, 2002, 24329, 368, 20770, 4181, 30, 2699, 17954, 15854, 631, 785, 517, 15854, 631, 257, 14692, 465, 450, 2973, 385, 3462, 306, 9824, 50694], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24960477919805618, 'compression_ratio': 1.635135135135135, 'no_speech_prob': 0.09162740409374237}, {'id': 2333, 'seek': 969086, 'start': 9697.460000000001, 'end': 9702.380000000001, 'text': ' porque es el distrito que representa y es la alcaldía donde vivo y es el tema de la', 'tokens': [50694, 4021, 785, 806, 1483, 17492, 631, 49823, 288, 785, 635, 20005, 3976, 2686, 10488, 30689, 288, 785, 806, 15854, 368, 635, 50940], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24960477919805618, 'compression_ratio': 1.635135135135135, 'no_speech_prob': 0.09162740409374237}, {'id': 2334, 'seek': 969086, 'start': 9702.380000000001, 'end': 9708.54, 'text': ' gentrificación. Yo soy de la alcaldía Miguel y Dalgo del distrito 13 que tiene colonias', 'tokens': [50940, 16108, 81, 40802, 13, 7616, 8812, 368, 635, 20005, 3976, 2686, 29150, 288, 17357, 1571, 1103, 1483, 17492, 3705, 631, 7066, 8255, 4609, 51248], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24960477919805618, 'compression_ratio': 1.635135135135135, 'no_speech_prob': 0.09162740409374237}, {'id': 2335, 'seek': 969086, 'start': 9708.54, 'end': 9714.7, 'text': ' con altísima gentrificación como la San Miguel, Chapultepec, Escandón, la colonia granada,', 'tokens': [51248, 416, 4955, 5113, 4775, 16108, 81, 40802, 2617, 635, 5271, 29150, 11, 24187, 723, 68, 494, 66, 11, 30379, 474, 1801, 11, 635, 8255, 654, 9370, 1538, 11, 51556], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24960477919805618, 'compression_ratio': 1.635135135135135, 'no_speech_prob': 0.09162740409374237}, {'id': 2336, 'seek': 971470, 'start': 9714.7, 'end': 9724.1, 'text': ' las anahuas, ansúres, en fin, diversas colonias y justamente me gustaría preguntarle cómo plantea', 'tokens': [50364, 2439, 364, 12156, 296, 11, 1567, 2481, 495, 11, 465, 962, 11, 6111, 296, 8255, 4609, 288, 41056, 385, 45896, 19860, 36153, 12826, 36829, 64, 50834], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2428517775102095, 'compression_ratio': 1.638655462184874, 'no_speech_prob': 0.036386553198099136}, {'id': 2337, 'seek': 971470, 'start': 9724.1, 'end': 9730.1, 'text': ' usted que podemos hacer frente a estos procesos de gentrificación de desplazamiento, intenso y muy', 'tokens': [50834, 10467, 631, 12234, 6720, 19873, 257, 12585, 17565, 329, 368, 16108, 81, 40802, 368, 730, 564, 921, 16971, 11, 43094, 539, 288, 5323, 51134], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2428517775102095, 'compression_ratio': 1.638655462184874, 'no_speech_prob': 0.036386553198099136}, {'id': 2338, 'seek': 971470, 'start': 9730.1, 'end': 9737.02, 'text': ' violento de las y los vecinos originarios de estas colonias y también justamente platicaba', 'tokens': [51134, 11867, 78, 368, 2439, 288, 1750, 42021, 15220, 4957, 9720, 368, 13897, 8255, 4609, 288, 6407, 41056, 499, 2399, 5509, 51480], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2428517775102095, 'compression_ratio': 1.638655462184874, 'no_speech_prob': 0.036386553198099136}, {'id': 2339, 'seek': 971470, 'start': 9737.02, 'end': 9743.26, 'text': ' con un compañero que trabaja en el instituto y el me decía bueno es necesario también que haya', 'tokens': [51480, 416, 517, 29953, 2032, 631, 9618, 64, 465, 806, 4348, 8262, 288, 806, 385, 37599, 11974, 785, 44095, 6407, 631, 24693, 51792], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2428517775102095, 'compression_ratio': 1.638655462184874, 'no_speech_prob': 0.036386553198099136}, {'id': 2340, 'seek': 974326, 'start': 9743.26, 'end': 9748.66, 'text': ' más vivienda es necesario también que haya más construcciones en estas zonas porque tenemos', 'tokens': [50364, 3573, 11005, 30498, 785, 44095, 6407, 631, 24693, 3573, 12946, 35560, 465, 13897, 710, 38027, 4021, 9914, 50634], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.213726965229163, 'compression_ratio': 1.6842105263157894, 'no_speech_prob': 0.009456992149353027}, {'id': 2341, 'seek': 974326, 'start': 9748.66, 'end': 9755.54, 'text': ' una alta demanda de vivienda. Entonces la solución en todo caso sí sería que veran más desarrollo,', 'tokens': [50634, 2002, 26495, 4733, 64, 368, 11005, 30498, 13, 15097, 635, 24807, 5687, 465, 5149, 9666, 8600, 23679, 631, 1306, 282, 3573, 38295, 11, 50978], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.213726965229163, 'compression_ratio': 1.6842105263157894, 'no_speech_prob': 0.009456992149353027}, {'id': 2342, 'seek': 974326, 'start': 9755.54, 'end': 9762.42, 'text': ' pero entonces cómo hacemos y cómo planteamos este desarrollo para que atienda esa necesidad', 'tokens': [50978, 4768, 13003, 12826, 33839, 288, 12826, 36829, 2151, 4065, 38295, 1690, 631, 412, 30498, 11342, 11909, 4580, 51322], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.213726965229163, 'compression_ratio': 1.6842105263157894, 'no_speech_prob': 0.009456992149353027}, {'id': 2343, 'seek': 974326, 'start': 9762.42, 'end': 9770.06, 'text': ' de vivienda en estas colonias pero que no sea la magnitud y la violencia que está siendo en', 'tokens': [51322, 368, 11005, 30498, 465, 13897, 8255, 4609, 4768, 631, 572, 4158, 635, 4944, 21875, 288, 635, 3448, 10974, 631, 3192, 31423, 465, 51704], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.213726965229163, 'compression_ratio': 1.6842105263157894, 'no_speech_prob': 0.009456992149353027}, {'id': 2344, 'seek': 977006, 'start': 9770.06, 'end': 9776.539999999999, 'text': ' este momento y también cómo incluimos y cómo escuchamos a todos estos vecinos en la planeación,', 'tokens': [50364, 4065, 9333, 288, 6407, 12826, 25520, 8372, 288, 12826, 22483, 2151, 257, 6321, 12585, 42021, 15220, 465, 635, 5720, 3482, 11, 50688], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16583698312031855, 'compression_ratio': 1.6995708154506437, 'no_speech_prob': 0.006085454951971769}, {'id': 2345, 'seek': 977006, 'start': 9776.539999999999, 'end': 9783.859999999999, 'text': ' o sea que mecanismos podemos hacer porque también hay socialmente pues mucha inquietud de los', 'tokens': [50688, 277, 4158, 631, 385, 7035, 1434, 329, 12234, 6720, 4021, 6407, 4842, 2093, 4082, 11059, 25248, 13570, 1684, 532, 368, 1750, 51054], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16583698312031855, 'compression_ratio': 1.6995708154506437, 'no_speech_prob': 0.006085454951971769}, {'id': 2346, 'seek': 977006, 'start': 9783.859999999999, 'end': 9790.58, 'text': ' vecinos, las construcciones son frenadas muy frecuentemente y ya se ha vuelvido hay mucha atención', 'tokens': [51054, 42021, 15220, 11, 2439, 12946, 35560, 1872, 33596, 6872, 5323, 2130, 12032, 317, 16288, 288, 2478, 369, 324, 20126, 85, 2925, 4842, 25248, 33488, 51390], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16583698312031855, 'compression_ratio': 1.6995708154506437, 'no_speech_prob': 0.006085454951971769}, {'id': 2347, 'seek': 977006, 'start': 9790.58, 'end': 9797.619999999999, 'text': ' social en estas colonias. Entonces cómo podemos generar unos mecanismos que permitan este desarrollo', 'tokens': [51390, 2093, 465, 13897, 8255, 4609, 13, 15097, 12826, 12234, 1337, 289, 17780, 385, 7035, 1434, 329, 631, 13423, 282, 4065, 38295, 51742], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16583698312031855, 'compression_ratio': 1.6995708154506437, 'no_speech_prob': 0.006085454951971769}, {'id': 2348, 'seek': 979762, 'start': 9797.62, 'end': 9805.86, 'text': ' porque a la vez también garanticen esta certidumbre que merecen las y los vecinos. Otro tema que me', 'tokens': [50364, 4021, 257, 635, 5715, 6407, 22251, 299, 268, 5283, 5351, 327, 449, 2672, 631, 8401, 13037, 2439, 288, 1750, 42021, 15220, 13, 12936, 340, 15854, 631, 385, 50776], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2634584950465782, 'compression_ratio': 1.705128205128205, 'no_speech_prob': 0.02615373022854328}, {'id': 2349, 'seek': 979762, 'start': 9805.86, 'end': 9812.34, 'text': ' parece importante que ya mencionaba nuestro compañero de acción nacional pero lo que hiciera también', 'tokens': [50776, 14120, 9416, 631, 2478, 37030, 5509, 14726, 29953, 2032, 368, 696, 5687, 29836, 4768, 450, 631, 23697, 10609, 6407, 51100], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2634584950465782, 'compression_ratio': 1.705128205128205, 'no_speech_prob': 0.02615373022854328}, {'id': 2350, 'seek': 979762, 'start': 9812.34, 'end': 9818.380000000001, 'text': ' pues mencionaron poner sobre la mesa o sea el tema de las alcaldeas como los incluimos desde la', 'tokens': [51100, 11059, 37030, 6372, 19149, 5473, 635, 37024, 277, 4158, 806, 15854, 368, 2439, 419, 9895, 1479, 296, 2617, 1750, 25520, 8372, 10188, 635, 51402], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2634584950465782, 'compression_ratio': 1.705128205128205, 'no_speech_prob': 0.02615373022854328}, {'id': 2351, 'seek': 979762, 'start': 9818.380000000001, 'end': 9825.18, 'text': ' manera en la que concebimos, pienso las banquetas o sea tenemos un grave problema inclusive en las', 'tokens': [51402, 13913, 465, 635, 631, 10413, 65, 8372, 11, 26274, 539, 2439, 5643, 19343, 296, 277, 4158, 9914, 517, 12525, 12395, 13429, 465, 2439, 51742], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2634584950465782, 'compression_ratio': 1.705128205128205, 'no_speech_prob': 0.02615373022854328}, {'id': 2352, 'seek': 982518, 'start': 9825.18, 'end': 9831.06, 'text': ' bays, los árboles que tienen las raíces gigantes y no podemos cortarlos pero a la vez las banquetas', 'tokens': [50364, 272, 3772, 11, 1750, 35349, 65, 7456, 631, 12536, 2439, 3342, 870, 887, 8741, 9327, 288, 572, 12234, 11278, 39734, 4768, 257, 635, 5715, 2439, 5643, 19343, 296, 50658], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25506600273980035, 'compression_ratio': 1.7753623188405796, 'no_speech_prob': 0.017836065962910652}, {'id': 2353, 'seek': 982518, 'start': 9831.06, 'end': 9837.78, 'text': ' ya son peligrosas, tenemos yo pienso que repensar desde cómo están las banquetas en nuestra ciudad,', 'tokens': [50658, 2478, 1872, 43839, 2635, 296, 11, 9914, 5290, 26274, 539, 631, 1085, 694, 289, 10188, 12826, 10368, 2439, 5643, 19343, 296, 465, 16825, 24329, 11, 50994], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25506600273980035, 'compression_ratio': 1.7753623188405796, 'no_speech_prob': 0.017836065962910652}, {'id': 2354, 'seek': 982518, 'start': 9837.78, 'end': 9843.460000000001, 'text': ' tenemos también que pensar en el tema de los riesgos, lo hablábamos al momento de la terna pero', 'tokens': [50994, 9914, 6407, 631, 18321, 465, 806, 15854, 368, 1750, 23932, 18674, 11, 450, 26280, 27879, 2151, 419, 9333, 368, 635, 1796, 629, 4768, 51278], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25506600273980035, 'compression_ratio': 1.7753623188405796, 'no_speech_prob': 0.017836065962910652}, {'id': 2355, 'seek': 982518, 'start': 9843.460000000001, 'end': 9849.54, 'text': ' hay alcaldeas que al momento del Comité de Evaluación hay alcaldeas que plantean ya de por sí más', 'tokens': [51278, 4842, 419, 9895, 1479, 296, 631, 419, 9333, 1103, 2432, 5066, 368, 462, 3337, 84, 3482, 4842, 419, 9895, 1479, 296, 631, 36829, 282, 2478, 368, 1515, 8600, 3573, 51582], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25506600273980035, 'compression_ratio': 1.7753623188405796, 'no_speech_prob': 0.017836065962910652}, {'id': 2356, 'seek': 982518, 'start': 9849.54, 'end': 9854.5, 'text': ' riesgos medioambientales porque pueden tener inundaciones porque tienen ondas de calor', 'tokens': [51582, 23932, 18674, 22123, 2173, 1196, 4229, 4021, 14714, 11640, 294, 997, 9188, 4021, 12536, 322, 27476, 368, 31575, 51830], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25506600273980035, 'compression_ratio': 1.7753623188405796, 'no_speech_prob': 0.017836065962910652}, {'id': 2357, 'seek': 985450, 'start': 9855.1, 'end': 9862.98, 'text': ' diferentes cuestiones que también vienen desde la desigualdad en las diferentes alcaldeas y también', 'tokens': [50394, 17686, 36978, 5411, 631, 6407, 49298, 10188, 635, 730, 328, 901, 20034, 465, 2439, 17686, 419, 9895, 1479, 296, 288, 6407, 50788], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1535382652282715, 'compression_ratio': 1.7435897435897436, 'no_speech_prob': 0.0008783545927144587}, {'id': 2358, 'seek': 985450, 'start': 9862.98, 'end': 9868.02, 'text': ' las obras que se realizan en las calles secundarias que muchas veces son obras que hacen las alcaldeas', 'tokens': [50788, 2439, 47618, 631, 369, 22828, 282, 465, 2439, 818, 279, 907, 997, 35027, 631, 16072, 17054, 1872, 47618, 631, 27434, 2439, 419, 9895, 1479, 296, 51040], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1535382652282715, 'compression_ratio': 1.7435897435897436, 'no_speech_prob': 0.0008783545927144587}, {'id': 2359, 'seek': 985450, 'start': 9868.02, 'end': 9873.9, 'text': ' quizá con toda la mejor intención pero resultan a veces pues más dañinas en temas de planeación.', 'tokens': [51040, 15450, 842, 416, 11687, 635, 11479, 43094, 5687, 4768, 1874, 282, 257, 17054, 11059, 3573, 1120, 2791, 17094, 465, 40284, 368, 5720, 3482, 13, 51334], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1535382652282715, 'compression_ratio': 1.7435897435897436, 'no_speech_prob': 0.0008783545927144587}, {'id': 2360, 'seek': 985450, 'start': 9873.9, 'end': 9879.7, 'text': ' Entonces cómo le hacemos o qué instrumentos plantea para incluirlas en la planeación pero también', 'tokens': [51334, 15097, 12826, 476, 33839, 277, 8057, 7198, 329, 36829, 64, 1690, 25520, 1648, 296, 465, 635, 5720, 3482, 4768, 6407, 51624], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1535382652282715, 'compression_ratio': 1.7435897435897436, 'no_speech_prob': 0.0008783545927144587}, {'id': 2361, 'seek': 987970, 'start': 9879.7, 'end': 9885.34, 'text': ' para darles las herramientas y que existan estos mecanismos de vinculación que permitan una planeación', 'tokens': [50364, 1690, 4072, 904, 2439, 38271, 296, 288, 631, 2514, 282, 12585, 385, 7035, 1434, 329, 368, 27037, 2444, 3482, 631, 13423, 282, 2002, 5720, 3482, 50646], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2100956122080485, 'compression_ratio': 1.7672727272727273, 'no_speech_prob': 0.06496567279100418}, {'id': 2362, 'seek': 987970, 'start': 9885.34, 'end': 9892.1, 'text': ' más armonica entre el gobierno central y las alcaldeas y si hago una última participación que', 'tokens': [50646, 3573, 594, 3317, 2262, 3962, 806, 29254, 5777, 288, 2439, 419, 9895, 1479, 296, 288, 1511, 38721, 2002, 28118, 3421, 3482, 631, 50984], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2100956122080485, 'compression_ratio': 1.7672727272727273, 'no_speech_prob': 0.06496567279100418}, {'id': 2363, 'seek': 987970, 'start': 9892.1, 'end': 9897.220000000001, 'text': ' es una última pregunta que me parece también relevante que veo que usted tiene experiencia', 'tokens': [50984, 785, 2002, 28118, 24252, 631, 385, 14120, 6407, 25916, 2879, 631, 41319, 631, 10467, 7066, 36489, 51240], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2100956122080485, 'compression_ratio': 1.7672727272727273, 'no_speech_prob': 0.06496567279100418}, {'id': 2364, 'seek': 987970, 'start': 9897.220000000001, 'end': 9902.62, 'text': ' de la materia y que va ligada a la segunda pregunta que hacía que es sobre el tema de participación', 'tokens': [51240, 368, 635, 34083, 288, 631, 2773, 11742, 1538, 257, 635, 21978, 24252, 631, 324, 31298, 631, 785, 5473, 806, 15854, 368, 3421, 3482, 51510], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2100956122080485, 'compression_ratio': 1.7672727272727273, 'no_speech_prob': 0.06496567279100418}, {'id': 2365, 'seek': 987970, 'start': 9902.62, 'end': 9908.54, 'text': ' ciudadana. O sea cómo garantizamos que desde el instituto haya mecanismos permanentes de', 'tokens': [51510, 24329, 2095, 13, 422, 4158, 12826, 22251, 590, 2151, 631, 10188, 806, 4348, 8262, 24693, 385, 7035, 1434, 329, 8105, 9240, 368, 51806], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2100956122080485, 'compression_ratio': 1.7672727272727273, 'no_speech_prob': 0.06496567279100418}, {'id': 2366, 'seek': 990854, 'start': 9908.54, 'end': 9914.34, 'text': ' participación ciudadana donde podamos estar siempre en una escucha activa y con diferentes', 'tokens': [50364, 3421, 3482, 24329, 2095, 10488, 2497, 2151, 8755, 12758, 465, 2002, 22483, 64, 2430, 64, 288, 416, 17686, 50654], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30188699869009167, 'compression_ratio': 1.6392156862745098, 'no_speech_prob': 0.013685299083590508}, {'id': 2367, 'seek': 990854, 'start': 9914.34, 'end': 9920.42, 'text': ' instrumentos para incluir a la ciudadanía en estos procesos de planeación y ya sería cuanto.', 'tokens': [50654, 7198, 329, 1690, 25520, 347, 257, 635, 18186, 11338, 2686, 465, 12585, 17565, 329, 368, 5720, 3482, 288, 2478, 23679, 36685, 13, 50958], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30188699869009167, 'compression_ratio': 1.6392156862745098, 'no_speech_prob': 0.013685299083590508}, {'id': 2368, 'seek': 990854, 'start': 9920.42, 'end': 9921.94, 'text': ' Muchas gracias por sus respuestas.', 'tokens': [50958, 35669, 16611, 1515, 3291, 1597, 47794, 13, 51034], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30188699869009167, 'compression_ratio': 1.6392156862745098, 'no_speech_prob': 0.013685299083590508}, {'id': 2369, 'seek': 990854, 'start': 9923.34, 'end': 9931.220000000001, 'text': ' Gracias diputadas Cecilia por su participación. Ahora tendremos ahora si la última participación y', 'tokens': [51104, 26909, 10460, 325, 6872, 38807, 24169, 1515, 459, 3421, 3482, 13, 18840, 3928, 28343, 9923, 1511, 635, 28118, 3421, 3482, 288, 51498], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30188699869009167, 'compression_ratio': 1.6392156862745098, 'no_speech_prob': 0.013685299083590508}, {'id': 2370, 'seek': 990854, 'start': 9931.220000000001, 'end': 9936.1, 'text': ' se le considera uso de la palabra hasta por cinco minutos al diputado Roy Fittorres González', 'tokens': [51498, 369, 476, 1949, 64, 22728, 368, 635, 31702, 10764, 1515, 21350, 19421, 419, 10460, 325, 1573, 8751, 479, 593, 284, 495, 28458, 842, 20336, 51742], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30188699869009167, 'compression_ratio': 1.6392156862745098, 'no_speech_prob': 0.013685299083590508}, {'id': 2371, 'seek': 993610, 'start': 9936.1, 'end': 9940.1, 'text': ' integrante y grupo parlamentario de movimiento ciudadano.', 'tokens': [50364, 3572, 2879, 288, 20190, 46024, 4912, 368, 43180, 24329, 3730, 13, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3381302855735601, 'compression_ratio': 1.52803738317757, 'no_speech_prob': 0.1314358115196228}, {'id': 2372, 'seek': 993610, 'start': 9940.1, 'end': 9949.66, 'text': ' Muchas gracias. Bienvenida, doctora Patricia. A mí es yo también reitero que apoyo el', 'tokens': [50564, 35669, 16611, 13, 16956, 553, 2887, 11, 4631, 64, 34307, 13, 316, 14692, 785, 5290, 6407, 25211, 78, 631, 46151, 806, 51042], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3381302855735601, 'compression_ratio': 1.52803738317757, 'no_speech_prob': 0.1314358115196228}, {'id': 2373, 'seek': 993610, 'start': 9949.66, 'end': 9955.82, 'text': ' comentario del diputado Pablo Trejo y también de los diputados que me antecedieron sobre', 'tokens': [51042, 14541, 4912, 1103, 10460, 325, 1573, 31554, 8648, 5134, 288, 6407, 368, 1750, 10460, 325, 4181, 631, 385, 23411, 1232, 14440, 5473, 51350], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3381302855735601, 'compression_ratio': 1.52803738317757, 'no_speech_prob': 0.1314358115196228}, {'id': 2374, 'seek': 993610, 'start': 9955.82, 'end': 9961.220000000001, 'text': ' el gran perfil que tiene la integrancia esta terna para ocupar la titularidad del instituto', 'tokens': [51350, 806, 9370, 13826, 388, 631, 7066, 635, 3572, 22862, 5283, 1796, 629, 1690, 37305, 289, 635, 3459, 1040, 4580, 1103, 4348, 8262, 51620], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3381302855735601, 'compression_ratio': 1.52803738317757, 'no_speech_prob': 0.1314358115196228}, {'id': 2375, 'seek': 996122, 'start': 9961.22, 'end': 9966.539999999999, 'text': ' entendiendo que es uno de los grandes retos que va a enfrentar la ciudad en los próximos', 'tokens': [50364, 16612, 7304, 631, 785, 8526, 368, 1750, 16640, 1533, 329, 631, 2773, 257, 33771, 289, 635, 24329, 465, 1750, 12389, 329, 50630], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22813705251186708, 'compression_ratio': 1.547486033519553, 'no_speech_prob': 0.08750958740711212}, {'id': 2376, 'seek': 996122, 'start': 9966.539999999999, 'end': 9972.74, 'text': ' meses y para la construcción del futuro de las próximas décadas. Y es nada más, digamos', 'tokens': [50630, 23922, 288, 1690, 635, 12946, 14735, 1103, 23953, 368, 2439, 12389, 296, 9198, 6872, 13, 398, 785, 8096, 3573, 11, 36430, 50940], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22813705251186708, 'compression_ratio': 1.547486033519553, 'no_speech_prob': 0.08750958740711212}, {'id': 2377, 'seek': 996122, 'start': 9972.74, 'end': 9982.98, 'text': ' que es el reto que va a asumir quien sea electa para ocupar este cargo local, no es nada', 'tokens': [50940, 631, 785, 806, 319, 1353, 631, 2773, 257, 382, 449, 347, 20108, 4158, 2185, 64, 1690, 37305, 289, 4065, 19449, 2654, 11, 572, 785, 8096, 51452], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22813705251186708, 'compression_ratio': 1.547486033519553, 'no_speech_prob': 0.08750958740711212}, {'id': 2378, 'seek': 996122, 'start': 9982.98, 'end': 9984.98, 'text': ' menor.', 'tokens': [51452, 26343, 13, 51552], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22813705251186708, 'compression_ratio': 1.547486033519553, 'no_speech_prob': 0.08750958740711212}, {'id': 2379, 'seek': 998498, 'start': 9984.98, 'end': 9991.5, 'text': ' Hay una condición que quisiera tratar en este espacio de manera pública y abierta, que', 'tokens': [50364, 8721, 2002, 2224, 15534, 631, 37945, 10609, 42549, 465, 4065, 33845, 368, 13913, 38905, 288, 410, 811, 1328, 11, 631, 50690], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20505041363595547, 'compression_ratio': 1.5550660792951543, 'no_speech_prob': 0.04415415599942207}, {'id': 2380, 'seek': 998498, 'start': 9991.5, 'end': 9996.84, 'text': ' me parece que es el lugar para generar este tipo de cuestionamientos, porque también', 'tokens': [50690, 385, 14120, 631, 785, 806, 11467, 1690, 1337, 289, 4065, 9746, 368, 2702, 31342, 43466, 11, 4021, 6407, 50957], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20505041363595547, 'compression_ratio': 1.5550660792951543, 'no_speech_prob': 0.04415415599942207}, {'id': 2381, 'seek': 998498, 'start': 9996.84, 'end': 10003.619999999999, 'text': ' de los tres perfiles, usted ha sido quien más cercana ha trabajado con la actual jefe', 'tokens': [50957, 368, 1750, 15890, 13826, 4680, 11, 10467, 324, 14444, 20108, 3573, 36099, 2095, 324, 9618, 1573, 416, 635, 3539, 1506, 2106, 51296], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20505041363595547, 'compression_ratio': 1.5550660792951543, 'no_speech_prob': 0.04415415599942207}, {'id': 2382, 'seek': 998498, 'start': 10003.619999999999, 'end': 10009.939999999999, 'text': ' de gobierno en diferentes momentos en diferentes instancias. Y eso, en realidad, representa', 'tokens': [51296, 368, 29254, 465, 17686, 34583, 465, 17686, 1058, 282, 12046, 13, 398, 7287, 11, 465, 25635, 11, 49823, 51612], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20505041363595547, 'compression_ratio': 1.5550660792951543, 'no_speech_prob': 0.04415415599942207}, {'id': 2383, 'seek': 1000994, 'start': 10009.94, 'end': 10015.86, 'text': ' una ventaja para entender la coordinación que se puede generar a través de la titularidad', 'tokens': [50364, 2002, 6931, 12908, 1690, 20054, 635, 8285, 3482, 631, 369, 8919, 1337, 289, 257, 24463, 368, 635, 3459, 1040, 4580, 50660], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15452710698159894, 'compression_ratio': 1.6682027649769586, 'no_speech_prob': 0.038752421736717224}, {'id': 2384, 'seek': 1000994, 'start': 10015.86, 'end': 10021.800000000001, 'text': ' del instituto y el propio gobierno de la ciudad, pero también podría convertirse en una', 'tokens': [50660, 1103, 4348, 8262, 288, 806, 40098, 29254, 368, 635, 24329, 11, 4768, 6407, 27246, 7620, 36097, 465, 2002, 50957], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15452710698159894, 'compression_ratio': 1.6682027649769586, 'no_speech_prob': 0.038752421736717224}, {'id': 2385, 'seek': 1000994, 'start': 10021.800000000001, 'end': 10032.060000000001, 'text': ' desventaja al generar una posible subordinación en el propio instituto, porque yo le comentado', 'tokens': [50957, 730, 2475, 12908, 419, 1337, 289, 2002, 26644, 1422, 6241, 3482, 465, 806, 40098, 4348, 8262, 11, 4021, 5290, 476, 14541, 1573, 51470], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15452710698159894, 'compression_ratio': 1.6682027649769586, 'no_speech_prob': 0.038752421736717224}, {'id': 2386, 'seek': 1000994, 'start': 10032.060000000001, 'end': 10039.92, 'text': ' en las otras dos mesas, estos programas de planeación y de ordenamiento territorial', 'tokens': [51470, 465, 2439, 20244, 4491, 3813, 296, 11, 12585, 1461, 296, 368, 5720, 3482, 288, 368, 28615, 16971, 23484, 831, 51863], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15452710698159894, 'compression_ratio': 1.6682027649769586, 'no_speech_prob': 0.038752421736717224}, {'id': 2387, 'seek': 1003992, 'start': 10039.92, 'end': 10047.0, 'text': ' tienen que incluir la visión de todas las visiones que integran la ciudad, tiene que ser', 'tokens': [50364, 12536, 631, 25520, 347, 635, 1452, 2560, 368, 10906, 2439, 5201, 279, 631, 3572, 282, 635, 24329, 11, 7066, 631, 816, 50718], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18091055359503236, 'compression_ratio': 1.8190954773869348, 'no_speech_prob': 0.01749361865222454}, {'id': 2388, 'seek': 1003992, 'start': 10047.0, 'end': 10053.0, 'text': ' probable, la abierta, incluyente, no es la visión del gobierno entorno, no es la visión', 'tokens': [50718, 21759, 11, 635, 410, 811, 1328, 11, 25520, 88, 1576, 11, 572, 785, 635, 1452, 2560, 1103, 29254, 948, 21998, 11, 572, 785, 635, 1452, 2560, 51018], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18091055359503236, 'compression_ratio': 1.8190954773869348, 'no_speech_prob': 0.01749361865222454}, {'id': 2389, 'seek': 1003992, 'start': 10053.0, 'end': 10059.48, 'text': ' del partido mayoritario, es la visión en la que todos podamos participar para construir', 'tokens': [51018, 1103, 41310, 10120, 3981, 1004, 11, 785, 635, 1452, 2560, 465, 635, 631, 6321, 2497, 2151, 48703, 1690, 38445, 51342], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18091055359503236, 'compression_ratio': 1.8190954773869348, 'no_speech_prob': 0.01749361865222454}, {'id': 2390, 'seek': 1003992, 'start': 10059.48, 'end': 10065.56, 'text': ' la ciudad de los próximos años y donde nos veamos reflejados en las próximas dos décadas.', 'tokens': [51342, 635, 24329, 368, 1750, 12389, 329, 11424, 288, 10488, 3269, 1241, 2151, 36549, 73, 4181, 465, 2439, 12389, 296, 4491, 9198, 6872, 13, 51646], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18091055359503236, 'compression_ratio': 1.8190954773869348, 'no_speech_prob': 0.01749361865222454}, {'id': 2391, 'seek': 1006556, 'start': 10065.56, 'end': 10071.68, 'text': ' Y el reto es que todos nos convocuemos a participar, todos nos sintamos incluidos, todos', 'tokens': [50364, 398, 806, 319, 1353, 785, 631, 6321, 3269, 3754, 905, 84, 4485, 257, 48703, 11, 6321, 3269, 41259, 2151, 25520, 7895, 11, 6321, 50670], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1761786651611328, 'compression_ratio': 1.7222222222222223, 'no_speech_prob': 0.04883057251572609}, {'id': 2392, 'seek': 1006556, 'start': 10071.68, 'end': 10078.4, 'text': ' tengamos un espacio dentro de esa planeación y del resultado que emerge de estos planes', 'tokens': [50670, 10370, 2151, 517, 33845, 10856, 368, 11342, 5720, 3482, 288, 1103, 28047, 631, 21511, 368, 12585, 14952, 51006], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1761786651611328, 'compression_ratio': 1.7222222222222223, 'no_speech_prob': 0.04883057251572609}, {'id': 2393, 'seek': 1006556, 'start': 10078.4, 'end': 10085.96, 'text': ' y programas y que todos nos sintamos incluidos en la visión de la ciudad que queremos', 'tokens': [51006, 288, 1461, 296, 288, 631, 6321, 3269, 41259, 2151, 25520, 7895, 465, 635, 1452, 2560, 368, 635, 24329, 631, 26813, 51384], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1761786651611328, 'compression_ratio': 1.7222222222222223, 'no_speech_prob': 0.04883057251572609}, {'id': 2394, 'seek': 1006556, 'start': 10085.96, 'end': 10086.96, 'text': ' a largo plazo.', 'tokens': [51384, 257, 31245, 499, 29722, 13, 51434], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1761786651611328, 'compression_ratio': 1.7222222222222223, 'no_speech_prob': 0.04883057251572609}, {'id': 2395, 'seek': 1008696, 'start': 10086.96, 'end': 10095.48, 'text': ' Entonces ese es uno de los retos fundamentales que tiene hoy el instituto de garantizar', 'tokens': [50364, 15097, 10167, 785, 8526, 368, 1750, 1533, 329, 6073, 4229, 631, 7066, 13775, 806, 4348, 8262, 368, 22251, 9736, 50790], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2024846975354181, 'compression_ratio': 1.435483870967742, 'no_speech_prob': 0.19895905256271362}, {'id': 2396, 'seek': 1008696, 'start': 10095.48, 'end': 10101.98, 'text': ' una visión plural y abierta, ejercer su autonomía sin perder de vista los elementos de', 'tokens': [50790, 2002, 1452, 2560, 25377, 288, 410, 811, 1328, 11, 10012, 260, 1776, 459, 18203, 2686, 3343, 26971, 368, 22553, 1750, 35797, 368, 51115], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2024846975354181, 'compression_ratio': 1.435483870967742, 'no_speech_prob': 0.19895905256271362}, {'id': 2397, 'seek': 1008696, 'start': 10101.98, 'end': 10107.759999999998, 'text': ' coordinación con, ahora por ejemplo, con la Secretaría de Planeación, que además tiene', 'tokens': [51115, 8285, 3482, 416, 11, 9923, 1515, 13358, 11, 416, 635, 7400, 21178, 368, 2149, 1929, 3482, 11, 631, 21251, 7066, 51404], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2024846975354181, 'compression_ratio': 1.435483870967742, 'no_speech_prob': 0.19895905256271362}, {'id': 2398, 'seek': 1010776, 'start': 10107.76, 'end': 10117.08, 'text': ' una persona que conoce perfectamente la ciudad, que podría ser un gran elemento de apoyo', 'tokens': [50364, 2002, 12184, 631, 33029, 384, 2176, 3439, 635, 24329, 11, 631, 27246, 816, 517, 9370, 47961, 368, 46151, 50830], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14377831010257497, 'compression_ratio': 1.4943181818181819, 'no_speech_prob': 0.08658668398857117}, {'id': 2399, 'seek': 1010776, 'start': 10117.08, 'end': 10127.32, 'text': ' para este instituto, pero sin perder la autonomía que la Constitución le confiere.', 'tokens': [50830, 1690, 4065, 4348, 8262, 11, 4768, 3343, 26971, 635, 18203, 2686, 631, 635, 8574, 6380, 5687, 476, 1497, 14412, 13, 51342], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14377831010257497, 'compression_ratio': 1.4943181818181819, 'no_speech_prob': 0.08658668398857117}, {'id': 2400, 'seek': 1010776, 'start': 10127.32, 'end': 10134.64, 'text': ' Por lo que respecta al tema de planeación, pues a mí me gusta mucho que la titularidad', 'tokens': [51342, 5269, 450, 631, 3104, 64, 419, 15854, 368, 5720, 3482, 11, 11059, 257, 14692, 385, 20576, 9824, 631, 635, 3459, 1040, 4580, 51708], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14377831010257497, 'compression_ratio': 1.4943181818181819, 'no_speech_prob': 0.08658668398857117}, {'id': 2401, 'seek': 1013464, 'start': 10134.64, 'end': 10141.92, 'text': ' vaya a ser ahora de una mujer, porque siempre se dice que la planeación realmente que', 'tokens': [50364, 47682, 257, 816, 9923, 368, 2002, 32032, 11, 4021, 12758, 369, 10313, 631, 635, 5720, 3482, 14446, 631, 50728], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2198392629623413, 'compression_ratio': 1.538812785388128, 'no_speech_prob': 0.1353369802236557}, {'id': 2402, 'seek': 1013464, 'start': 10141.92, 'end': 10145.519999999999, 'text': ' las ciudades han sido planeadas por los hombres para los hombres.', 'tokens': [50728, 2439, 18186, 2977, 7276, 14444, 5720, 6872, 1515, 1750, 37988, 1690, 1750, 37988, 13, 50908], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2198392629623413, 'compression_ratio': 1.538812785388128, 'no_speech_prob': 0.1353369802236557}, {'id': 2403, 'seek': 1013464, 'start': 10145.519999999999, 'end': 10152.199999999999, 'text': ' Y es una oportunidad de demostrar cómo a través de este cambio en la titularidad se pueden', 'tokens': [50908, 398, 785, 2002, 42794, 368, 41556, 5352, 12826, 257, 24463, 368, 4065, 28731, 465, 635, 3459, 1040, 4580, 369, 14714, 51242], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2198392629623413, 'compression_ratio': 1.538812785388128, 'no_speech_prob': 0.1353369802236557}, {'id': 2404, 'seek': 1013464, 'start': 10152.199999999999, 'end': 10159.72, 'text': ' ir generando nuevas políticas y ya compartimos esta visión del espacio público en tornos', 'tokens': [51242, 3418, 1337, 1806, 42817, 45931, 288, 2478, 18113, 8372, 5283, 1452, 2560, 1103, 33845, 26557, 465, 3930, 16751, 51618], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2198392629623413, 'compression_ratio': 1.538812785388128, 'no_speech_prob': 0.1353369802236557}, {'id': 2405, 'seek': 1015972, 'start': 10159.72, 'end': 10165.019999999999, 'text': ' de cuidados en el sistema de planeación del desarrollo, pero también creo que hay una', 'tokens': [50364, 368, 20770, 4181, 465, 806, 13245, 368, 5720, 3482, 1103, 38295, 11, 4768, 6407, 14336, 631, 4842, 2002, 50629], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2309391730654556, 'compression_ratio': 1.8395061728395061, 'no_speech_prob': 0.18941949307918549}, {'id': 2406, 'seek': 1015972, 'start': 10165.019999999999, 'end': 10173.199999999999, 'text': ' visión que necesitamos incluir en la planeación el desarrollo, que es paralaz y los jóvenes.', 'tokens': [50629, 1452, 2560, 631, 38661, 2151, 25520, 347, 465, 635, 5720, 3482, 806, 38295, 11, 631, 785, 26009, 921, 288, 1750, 45110, 13, 51038], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2309391730654556, 'compression_ratio': 1.8395061728395061, 'no_speech_prob': 0.18941949307918549}, {'id': 2407, 'seek': 1015972, 'start': 10173.199999999999, 'end': 10177.96, 'text': ' Neistamos una ciudad que sea para ellos, por supuesto que el tema de cuidados también', 'tokens': [51038, 1734, 468, 2151, 2002, 24329, 631, 4158, 1690, 16353, 11, 1515, 34177, 631, 806, 15854, 368, 20770, 4181, 6407, 51276], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2309391730654556, 'compression_ratio': 1.8395061728395061, 'no_speech_prob': 0.18941949307918549}, {'id': 2408, 'seek': 1015972, 'start': 10177.96, 'end': 10183.039999999999, 'text': ' es una parte central de la agenda de movimiento y adan, y que creemos que la ciudad puede', 'tokens': [51276, 785, 2002, 6975, 5777, 368, 635, 9829, 368, 43180, 288, 614, 282, 11, 288, 631, 1197, 4485, 631, 635, 24329, 8919, 51530], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2309391730654556, 'compression_ratio': 1.8395061728395061, 'no_speech_prob': 0.18941949307918549}, {'id': 2409, 'seek': 1015972, 'start': 10183.039999999999, 'end': 10187.88, 'text': ' estar pensada y diseñada en el torno de los sistemas de cuidados, pero también tiene', 'tokens': [51530, 8755, 6099, 1538, 288, 3814, 2791, 1538, 465, 806, 3930, 1771, 368, 1750, 48720, 368, 20770, 4181, 11, 4768, 6407, 7066, 51772], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2309391730654556, 'compression_ratio': 1.8395061728395061, 'no_speech_prob': 0.18941949307918549}, {'id': 2410, 'seek': 1018788, 'start': 10187.88, 'end': 10192.099999999999, 'text': ' que estar pensada y diseñada para que los jóvenes vivan en esta ciudad, para que los', 'tokens': [50364, 631, 8755, 6099, 1538, 288, 3814, 2791, 1538, 1690, 631, 1750, 45110, 11005, 282, 465, 5283, 24329, 11, 1690, 631, 1750, 50575], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20558440685272217, 'compression_ratio': 1.6946902654867257, 'no_speech_prob': 0.011679220013320446}, {'id': 2411, 'seek': 1018788, 'start': 10192.099999999999, 'end': 10197.679999999998, 'text': ' jóvenes puedan desarrollarse en esta ciudad, tengan futuro en esta ciudad y no los llegamos', 'tokens': [50575, 45110, 41241, 32501, 11668, 465, 5283, 24329, 11, 46874, 23953, 465, 5283, 24329, 288, 572, 1750, 11234, 2151, 50854], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20558440685272217, 'compression_ratio': 1.6946902654867257, 'no_speech_prob': 0.011679220013320446}, {'id': 2412, 'seek': 1018788, 'start': 10197.679999999998, 'end': 10199.679999999998, 'text': ' expulsando a la periferia.', 'tokens': [50854, 1278, 9468, 1806, 257, 635, 680, 9361, 654, 13, 50954], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20558440685272217, 'compression_ratio': 1.6946902654867257, 'no_speech_prob': 0.011679220013320446}, {'id': 2413, 'seek': 1018788, 'start': 10199.679999999998, 'end': 10206.199999999999, 'text': ' Y me parece que esa tiene que ser una visión fundamental del desarrollo de la ciudad.', 'tokens': [50954, 398, 385, 14120, 631, 11342, 7066, 631, 816, 2002, 1452, 2560, 8088, 1103, 38295, 368, 635, 24329, 13, 51280], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20558440685272217, 'compression_ratio': 1.6946902654867257, 'no_speech_prob': 0.011679220013320446}, {'id': 2414, 'seek': 1018788, 'start': 10206.199999999999, 'end': 10213.199999999999, 'text': ' Y por último, yo también le consultaría sobre los esquemas de participación ciudadana', 'tokens': [51280, 398, 1515, 21013, 11, 5290, 6407, 476, 7189, 21178, 5473, 1750, 34611, 26062, 368, 3421, 3482, 24329, 2095, 51630], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20558440685272217, 'compression_ratio': 1.6946902654867257, 'no_speech_prob': 0.011679220013320446}, {'id': 2415, 'seek': 1021320, 'start': 10213.2, 'end': 10220.08, 'text': ' que se plantea a partir de su proyecto de trabajo, tanto para la integración del directorio', 'tokens': [50364, 631, 369, 36829, 64, 257, 13906, 368, 459, 32285, 368, 18099, 11, 10331, 1690, 635, 3572, 3482, 1103, 5391, 1004, 50708], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1800351557524308, 'compression_ratio': 1.5622119815668203, 'no_speech_prob': 0.03954330459237099}, {'id': 2416, 'seek': 1021320, 'start': 10220.08, 'end': 10227.04, 'text': ' técnico del Consejo Ciudadanos como garantizar una convocatoria ampla suficiente abierta', 'tokens': [50708, 25564, 77, 2789, 1103, 39706, 5134, 20188, 532, 11338, 329, 2617, 22251, 9736, 2002, 3754, 905, 1639, 654, 9731, 64, 33958, 410, 811, 1328, 51056], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1800351557524308, 'compression_ratio': 1.5622119815668203, 'no_speech_prob': 0.03954330459237099}, {'id': 2417, 'seek': 1021320, 'start': 10227.04, 'end': 10231.66, 'text': ' en la ciudadanía para que incluya a todas las voces, porque también en estos ejercicios', 'tokens': [51056, 465, 635, 18186, 11338, 2686, 1690, 631, 25520, 3016, 257, 10906, 2439, 1650, 887, 11, 4021, 6407, 465, 12585, 39151, 26817, 51287], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1800351557524308, 'compression_ratio': 1.5622119815668203, 'no_speech_prob': 0.03954330459237099}, {'id': 2418, 'seek': 1021320, 'start': 10231.66, 'end': 10240.240000000002, 'text': ' hemos tenido una poca participación abierta, una poca inclusión.', 'tokens': [51287, 15396, 33104, 2002, 714, 496, 3421, 3482, 410, 811, 1328, 11, 2002, 714, 496, 17204, 2560, 13, 51716], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1800351557524308, 'compression_ratio': 1.5622119815668203, 'no_speech_prob': 0.03954330459237099}, {'id': 2419, 'seek': 1024024, 'start': 10240.24, 'end': 10247.36, 'text': ' Y luego estos espacios más que de trabajo con la ciudad de Añea se vuelven muy alejados', 'tokens': [50364, 398, 17222, 12585, 7089, 326, 2717, 3573, 631, 368, 18099, 416, 635, 24329, 368, 316, 2791, 68, 64, 369, 20126, 553, 5323, 6775, 73, 4181, 50720], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2655303261496804, 'compression_ratio': 1.4663212435233162, 'no_speech_prob': 0.10974826663732529}, {'id': 2420, 'seek': 1024024, 'start': 10247.36, 'end': 10248.36, 'text': ' de ella.', 'tokens': [50720, 368, 18823, 13, 50770], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2655303261496804, 'compression_ratio': 1.4663212435233162, 'no_speech_prob': 0.10974826663732529}, {'id': 2421, 'seek': 1024024, 'start': 10248.36, 'end': 10256.4, 'text': ' Y el segundo para la construcción del plan y del programa, que es una de los retos que', 'tokens': [50770, 398, 806, 17954, 1690, 635, 12946, 14735, 1103, 1393, 288, 1103, 21846, 11, 631, 785, 2002, 368, 1750, 1533, 329, 631, 51172], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2655303261496804, 'compression_ratio': 1.4663212435233162, 'no_speech_prob': 0.10974826663732529}, {'id': 2422, 'seek': 1024024, 'start': 10256.4, 'end': 10263.68, 'text': ' tendrá a partir del ejercicio que se realizó en la administración anterior donde precisamente', 'tokens': [51172, 3928, 30218, 257, 13906, 1103, 39151, 18322, 631, 369, 22828, 812, 465, 635, 9737, 3482, 22272, 10488, 44901, 51536], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2655303261496804, 'compression_ratio': 1.4663212435233162, 'no_speech_prob': 0.10974826663732529}, {'id': 2423, 'seek': 1026368, 'start': 10263.68, 'end': 10271.16, 'text': ' una de las partes más vulnerables que se dieron en el proceso fue la participación ciudadana.', 'tokens': [50364, 2002, 368, 2439, 31210, 3573, 8184, 2965, 631, 369, 274, 14440, 465, 806, 29314, 9248, 635, 3421, 3482, 24329, 2095, 13, 50738], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23765765065732208, 'compression_ratio': 1.592274678111588, 'no_speech_prob': 0.052315253764390945}, {'id': 2424, 'seek': 1026368, 'start': 10271.16, 'end': 10277.24, 'text': ' Entonces, teniendo en cuenta esta experiencia, como ahora sí, verdaderamente, se puede', 'tokens': [50738, 15097, 11, 2064, 7304, 465, 17868, 5283, 36489, 11, 2617, 9923, 8600, 11, 6387, 8312, 3439, 11, 369, 8919, 51042], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23765765065732208, 'compression_ratio': 1.592274678111588, 'no_speech_prob': 0.052315253764390945}, {'id': 2425, 'seek': 1026368, 'start': 10277.24, 'end': 10284.28, 'text': ' garantizar un ejercicio abierto de participación, de escucha, también desea en mi participación', 'tokens': [51042, 22251, 9736, 517, 39151, 18322, 410, 20747, 368, 3421, 3482, 11, 368, 22483, 64, 11, 6407, 27118, 64, 465, 2752, 3421, 3482, 51394], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23765765065732208, 'compression_ratio': 1.592274678111588, 'no_speech_prob': 0.052315253764390945}, {'id': 2426, 'seek': 1026368, 'start': 10284.28, 'end': 10291.2, 'text': ' anterior que ya les hace mucho tiempo, les hace un par de décadas, se viene hablando de', 'tokens': [51394, 22272, 631, 2478, 1512, 10032, 9824, 11772, 11, 1512, 10032, 517, 971, 368, 9198, 6872, 11, 369, 19561, 29369, 368, 51740], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23765765065732208, 'compression_ratio': 1.592274678111588, 'no_speech_prob': 0.052315253764390945}, {'id': 2427, 'seek': 1029120, 'start': 10291.2, 'end': 10298.28, 'text': ' cómo debemos de ver la ciudad en varias, cómo debemos desarrollar la por regiones y también', 'tokens': [50364, 12826, 3001, 4485, 368, 1306, 635, 24329, 465, 37496, 11, 12826, 3001, 4485, 32501, 289, 635, 1515, 4458, 279, 288, 6407, 50718], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29652747401484736, 'compression_ratio': 1.5889830508474576, 'no_speech_prob': 0.04911872372031212}, {'id': 2428, 'seek': 1029120, 'start': 10298.28, 'end': 10305.08, 'text': ' eso tiene que ver con el ejercicio participativo que se pueda dar a través de este instituto,', 'tokens': [50718, 7287, 7066, 631, 1306, 416, 806, 39151, 18322, 3421, 18586, 631, 369, 31907, 4072, 257, 24463, 368, 4065, 4348, 8262, 11, 51058], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29652747401484736, 'compression_ratio': 1.5889830508474576, 'no_speech_prob': 0.04911872372031212}, {'id': 2429, 'seek': 1029120, 'start': 10305.08, 'end': 10310.800000000001, 'text': ' porque ya lo decía la preocupación reiterada del diputado Carbajal sobre la zona de', 'tokens': [51058, 4021, 2478, 450, 37599, 635, 23080, 3482, 25211, 1538, 1103, 10460, 325, 1573, 2741, 9338, 304, 5473, 635, 24848, 368, 51344], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29652747401484736, 'compression_ratio': 1.5889830508474576, 'no_speech_prob': 0.04911872372031212}, {'id': 2430, 'seek': 1029120, 'start': 10310.800000000001, 'end': 10316.320000000002, 'text': ' Escapotzalco y GAM, que nada tiene que ver con las preocupaciones de milpaltas, ochimilco', 'tokens': [51344, 2313, 9485, 18530, 304, 1291, 288, 460, 2865, 11, 631, 8096, 7066, 631, 1306, 416, 2439, 23080, 9188, 368, 1962, 79, 3198, 296, 11, 3795, 332, 388, 1291, 51620], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29652747401484736, 'compression_ratio': 1.5889830508474576, 'no_speech_prob': 0.04911872372031212}, {'id': 2431, 'seek': 1029120, 'start': 10316.320000000002, 'end': 10317.320000000002, 'text': ' y Tlauac.', 'tokens': [51620, 288, 314, 875, 84, 326, 13, 51670], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29652747401484736, 'compression_ratio': 1.5889830508474576, 'no_speech_prob': 0.04911872372031212}, {'id': 2432, 'seek': 1031732, 'start': 10318.16, 'end': 10327.68, 'text': ' Creo que ahí también tiene que ver una focalizar y sensibilizar desde la planeación, cómo', 'tokens': [50406, 40640, 631, 12571, 6407, 7066, 631, 1306, 2002, 26592, 9736, 288, 2923, 11607, 9736, 10188, 635, 5720, 3482, 11, 12826, 50882], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20682217858054422, 'compression_ratio': 1.4946808510638299, 'no_speech_prob': 0.06361675262451172}, {'id': 2433, 'seek': 1031732, 'start': 10327.68, 'end': 10335.119999999999, 'text': ' vamos a construir las ciudades que tenemos dentro de nuestra ciudad, porque además tienen vocaciones', 'tokens': [50882, 5295, 257, 38445, 2439, 18186, 2977, 631, 9914, 10856, 368, 16825, 24329, 11, 4021, 21251, 12536, 2329, 9188, 51254], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20682217858054422, 'compression_ratio': 1.4946808510638299, 'no_speech_prob': 0.06361675262451172}, {'id': 2434, 'seek': 1031732, 'start': 10335.119999999999, 'end': 10343.279999999999, 'text': ' y potenciales muy diferentes, muy diversos, pero enormes, cada una de ellas desde sus', 'tokens': [51254, 288, 48265, 279, 5323, 17686, 11, 5323, 6111, 329, 11, 4768, 8473, 279, 11, 8411, 2002, 368, 38397, 10188, 3291, 51662], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20682217858054422, 'compression_ratio': 1.4946808510638299, 'no_speech_prob': 0.06361675262451172}, {'id': 2435, 'seek': 1034328, 'start': 10343.28, 'end': 10349.0, 'text': ' características. Entonces, creo que ahí está un gran reto en el tema de la participación', 'tokens': [50364, 47990, 13, 15097, 11, 14336, 631, 12571, 3192, 517, 9370, 319, 1353, 465, 806, 15854, 368, 635, 3421, 3482, 50650], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23317256503634984, 'compression_ratio': 1.5782608695652174, 'no_speech_prob': 0.004412514623254538}, {'id': 2436, 'seek': 1034328, 'start': 10349.0, 'end': 10355.04, 'text': ' y sería una de las cosas que nosotros más nos preocupa dentro del ejercicio que tenga', 'tokens': [50650, 288, 23679, 2002, 368, 2439, 12218, 631, 13863, 3573, 3269, 23080, 64, 10856, 1103, 39151, 18322, 631, 36031, 50952], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23317256503634984, 'compression_ratio': 1.5782608695652174, 'no_speech_prob': 0.004412514623254538}, {'id': 2437, 'seek': 1034328, 'start': 10355.04, 'end': 10362.28, 'text': ' la próxima titular. Y de nueva cuenta, cierro, como en mis intervenciones anteriores,', 'tokens': [50952, 635, 24096, 3459, 1040, 13, 398, 368, 28963, 17868, 11, 39769, 340, 11, 2617, 465, 3346, 17104, 23469, 364, 34345, 2706, 11, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23317256503634984, 'compression_ratio': 1.5782608695652174, 'no_speech_prob': 0.004412514623254538}, {'id': 2438, 'seek': 1034328, 'start': 10362.28, 'end': 10368.960000000001, 'text': ' agradeciéndole la participación en este proceso, reconociendo la trayectoria y la experiencia', 'tokens': [51314, 31469, 537, 34577, 4812, 635, 3421, 3482, 465, 4065, 29314, 11, 850, 8957, 16830, 635, 16027, 557, 8172, 288, 635, 36489, 51648], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23317256503634984, 'compression_ratio': 1.5782608695652174, 'no_speech_prob': 0.004412514623254538}, {'id': 2439, 'seek': 1036896, 'start': 10368.96, 'end': 10374.919999999998, 'text': ' que le han llevado hasta este momento para poder ser una de las integrantes de esta', 'tokens': [50364, 631, 476, 7276, 27124, 1573, 10764, 4065, 9333, 1690, 8152, 816, 2002, 368, 2439, 3572, 9327, 368, 5283, 50662], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2903742303653639, 'compression_ratio': 1.5446808510638297, 'no_speech_prob': 0.02808266319334507}, {'id': 2440, 'seek': 1036896, 'start': 10374.919999999998, 'end': 10380.919999999998, 'text': ' terna y de verdad la felicito por ello y la agradezco muchísimo su atención y sus', 'tokens': [50662, 1796, 629, 288, 368, 13692, 635, 49986, 3528, 1515, 33549, 288, 635, 31469, 89, 1291, 44722, 459, 33488, 288, 3291, 50962], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2903742303653639, 'compression_ratio': 1.5446808510638297, 'no_speech_prob': 0.02808266319334507}, {'id': 2441, 'seek': 1036896, 'start': 10380.919999999998, 'end': 10381.919999999998, 'text': ' respuestas.', 'tokens': [50962, 1597, 47794, 13, 51012], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2903742303653639, 'compression_ratio': 1.5446808510638297, 'no_speech_prob': 0.02808266319334507}, {'id': 2442, 'seek': 1036896, 'start': 10383.919999999998, 'end': 10389.72, 'text': ' Gracias, diputado Roy Fit, por su participación. A continuación, para dar su mensaje final y', 'tokens': [51112, 26909, 11, 10460, 325, 1573, 8751, 29263, 11, 1515, 459, 3421, 3482, 13, 316, 2993, 3482, 11, 1690, 4072, 459, 10923, 11153, 2572, 288, 51402], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2903742303653639, 'compression_ratio': 1.5446808510638297, 'no_speech_prob': 0.02808266319334507}, {'id': 2443, 'seek': 1036896, 'start': 10389.72, 'end': 10394.839999999998, 'text': ' responder las preguntas, se concede nuevamente el uso de la palabra a la doctora Patrice', 'tokens': [51402, 36416, 2439, 39722, 11, 369, 416, 29815, 10412, 85, 3439, 806, 22728, 368, 635, 31702, 257, 635, 4631, 64, 4379, 21299, 51658], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2903742303653639, 'compression_ratio': 1.5446808510638297, 'no_speech_prob': 0.02808266319334507}, {'id': 2444, 'seek': 1039484, 'start': 10394.84, 'end': 10398.0, 'text': ' Ramíles Curi hasta por 10 minutos.', 'tokens': [50364, 9078, 870, 904, 7907, 72, 10764, 1515, 1266, 19421, 13, 50522], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2557501735457455, 'compression_ratio': 1.527363184079602, 'no_speech_prob': 0.21869267523288727}, {'id': 2445, 'seek': 1039484, 'start': 10401.0, 'end': 10407.64, 'text': ' Pues sí, porque agradezco las preguntas que me ponen a pensar en el proyecto de Ciudad', 'tokens': [50672, 22386, 8600, 11, 4021, 31469, 89, 1291, 2439, 39722, 631, 385, 9224, 268, 257, 18321, 465, 806, 32285, 368, 20188, 532, 345, 51004], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2557501735457455, 'compression_ratio': 1.527363184079602, 'no_speech_prob': 0.21869267523288727}, {'id': 2446, 'seek': 1039484, 'start': 10407.64, 'end': 10414.32, 'text': ' y en la ciudad como proyecto, y además me siento orgullosa de todas las voces que nutren,', 'tokens': [51004, 288, 465, 635, 24329, 2617, 32285, 11, 288, 21251, 385, 40340, 14045, 858, 6447, 368, 10906, 2439, 1650, 887, 631, 5393, 1095, 11, 51338], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2557501735457455, 'compression_ratio': 1.527363184079602, 'no_speech_prob': 0.21869267523288727}, {'id': 2447, 'seek': 1039484, 'start': 10414.32, 'end': 10421.880000000001, 'text': ' porque finalmente uno nunca deja de aprender sobre los espacios y los lugares y las personas', 'tokens': [51338, 4021, 35577, 8526, 13768, 38260, 368, 24916, 5473, 1750, 7089, 326, 2717, 288, 1750, 33105, 288, 2439, 12019, 51716], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2557501735457455, 'compression_ratio': 1.527363184079602, 'no_speech_prob': 0.21869267523288727}, {'id': 2448, 'seek': 1042188, 'start': 10421.88, 'end': 10429.199999999999, 'text': ' que los habitan. Y nuestra ciudad necesita requiere pensamiento y acción. Quisiera empezar', 'tokens': [50364, 631, 1750, 7164, 282, 13, 398, 16825, 24329, 45485, 1724, 14412, 6099, 16971, 288, 696, 5687, 13, 2326, 271, 10609, 31168, 50730], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22286432797146827, 'compression_ratio': 1.6457399103139014, 'no_speech_prob': 0.22046725451946259}, {'id': 2449, 'seek': 1042188, 'start': 10429.199999999999, 'end': 10435.199999999999, 'text': ' de atrás para adelante, ahora sí, con la última intervención y ir tocando, pero voy', 'tokens': [50730, 368, 22906, 1690, 40214, 11, 9923, 8600, 11, 416, 635, 28118, 17104, 5687, 288, 3418, 281, 29585, 11, 4768, 7552, 51030], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22286432797146827, 'compression_ratio': 1.6457399103139014, 'no_speech_prob': 0.22046725451946259}, {'id': 2450, 'seek': 1042188, 'start': 10435.199999999999, 'end': 10442.279999999999, 'text': ' a poner atención en cada uno. Considero que al hablar de planeación, al hablar de Ciudad,', 'tokens': [51030, 257, 19149, 33488, 465, 8411, 8526, 13, 17416, 78, 631, 419, 21014, 368, 5720, 3482, 11, 419, 21014, 368, 20188, 532, 345, 11, 51384], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22286432797146827, 'compression_ratio': 1.6457399103139014, 'no_speech_prob': 0.22046725451946259}, {'id': 2451, 'seek': 1042188, 'start': 10442.279999999999, 'end': 10448.119999999999, 'text': ' la idea como la pensamos, la manera como pensamos la ciudad, influye en la manera como actuamos', 'tokens': [51384, 635, 1558, 2617, 635, 6099, 2151, 11, 635, 13913, 2617, 6099, 2151, 635, 24329, 11, 4015, 1200, 465, 635, 13913, 2617, 34964, 2151, 51676], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22286432797146827, 'compression_ratio': 1.6457399103139014, 'no_speech_prob': 0.22046725451946259}, {'id': 2452, 'seek': 1044812, 'start': 10448.12, 'end': 10456.400000000001, 'text': ' en ella. Y eso incluye la Ciudad general en su conjunto, pero también la calle donde', 'tokens': [50364, 465, 18823, 13, 398, 7287, 25520, 1200, 635, 20188, 532, 345, 2674, 465, 459, 37776, 11, 4768, 6407, 635, 45092, 10488, 50778], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23710090526636096, 'compression_ratio': 1.4702702702702704, 'no_speech_prob': 0.05334620922803879}, {'id': 2453, 'seek': 1044812, 'start': 10456.400000000001, 'end': 10463.800000000001, 'text': ' empieza la ciudad de ese mundo común entre diferentes y la calle entendida como posibilidad', 'tokens': [50778, 44577, 635, 24329, 368, 10167, 7968, 45448, 3962, 17686, 288, 635, 45092, 16612, 2887, 2617, 1366, 33989, 51148], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23710090526636096, 'compression_ratio': 1.4702702702702704, 'no_speech_prob': 0.05334620922803879}, {'id': 2454, 'seek': 1044812, 'start': 10463.800000000001, 'end': 10473.720000000001, 'text': ' y principio de una cultura cívica cruzada por valores como son la tolerancia, la democracia,', 'tokens': [51148, 288, 34308, 368, 2002, 30576, 269, 45096, 2262, 5140, 89, 1538, 1515, 38790, 2617, 1872, 635, 11125, 22862, 11, 635, 6366, 28000, 11, 51644], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23710090526636096, 'compression_ratio': 1.4702702702702704, 'no_speech_prob': 0.05334620922803879}, {'id': 2455, 'seek': 1047372, 'start': 10473.72, 'end': 10480.24, 'text': ' en fin, una serie, la democracia misma en el uso de los espacios. Entonces, ¿cómo estamos', 'tokens': [50364, 465, 962, 11, 2002, 23030, 11, 635, 6366, 28000, 24946, 465, 806, 22728, 368, 1750, 7089, 326, 2717, 13, 15097, 11, 3841, 46614, 10382, 50690], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1872285076023377, 'compression_ratio': 1.5720524017467248, 'no_speech_prob': 0.04064174368977547}, {'id': 2456, 'seek': 1047372, 'start': 10480.24, 'end': 10486.88, 'text': ' pensando la Ciudad desde este punto de vista y en la línea de la misma Constitución política', 'tokens': [50690, 34525, 635, 20188, 532, 345, 10188, 4065, 14326, 368, 22553, 288, 465, 635, 37452, 368, 635, 24946, 8574, 6380, 5687, 25029, 51022], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1872285076023377, 'compression_ratio': 1.5720524017467248, 'no_speech_prob': 0.04064174368977547}, {'id': 2457, 'seek': 1047372, 'start': 10486.88, 'end': 10494.359999999999, 'text': ' de la Ciudad de México en conjunto con toda como carta de derechos, pero también en', 'tokens': [51022, 368, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 465, 37776, 416, 11687, 2617, 41815, 368, 47508, 11, 4768, 6407, 465, 51396], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1872285076023377, 'compression_ratio': 1.5720524017467248, 'no_speech_prob': 0.04064174368977547}, {'id': 2458, 'seek': 1047372, 'start': 10494.359999999999, 'end': 10501.92, 'text': ' el capítulo 15, que sobre la planeación no pensamos la Ciudad como negocio, pensamos', 'tokens': [51396, 806, 1410, 30389, 2119, 11, 631, 5473, 635, 5720, 3482, 572, 6099, 2151, 635, 20188, 532, 345, 2617, 26722, 8529, 11, 6099, 2151, 51774], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1872285076023377, 'compression_ratio': 1.5720524017467248, 'no_speech_prob': 0.04064174368977547}, {'id': 2459, 'seek': 1050192, 'start': 10501.92, 'end': 10511.36, 'text': ' la Ciudad como el hábitat de todos y todas las que hacen esfuerzo por mantener la vida,', 'tokens': [50364, 635, 20188, 532, 345, 2617, 806, 16448, 5260, 267, 368, 6321, 288, 10906, 2439, 631, 27434, 49213, 4765, 1515, 42759, 635, 7644, 11, 50836], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18224760464259557, 'compression_ratio': 1.4748603351955307, 'no_speech_prob': 0.05227949097752571}, {'id': 2460, 'seek': 1050192, 'start': 10511.36, 'end': 10520.960000000001, 'text': ' la vida natural, la tierra, sus ríos, que queda un último río o dos ríos, el Magdalena', 'tokens': [50836, 635, 7644, 3303, 11, 635, 33416, 11, 3291, 367, 870, 329, 11, 631, 23314, 517, 21013, 367, 20492, 277, 4491, 367, 870, 329, 11, 806, 6395, 36694, 4118, 51316], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18224760464259557, 'compression_ratio': 1.4748603351955307, 'no_speech_prob': 0.05227949097752571}, {'id': 2461, 'seek': 1050192, 'start': 10520.960000000001, 'end': 10530.6, 'text': ' y los remedios. En fin, sus bosques de agua, entonces, la idea de Ciudad que orienta', 'tokens': [51316, 288, 1750, 28718, 2717, 13, 2193, 962, 11, 3291, 30641, 7519, 368, 19330, 11, 13003, 11, 635, 1558, 368, 20188, 532, 345, 631, 8579, 64, 51798], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18224760464259557, 'compression_ratio': 1.4748603351955307, 'no_speech_prob': 0.05227949097752571}, {'id': 2462, 'seek': 1053060, 'start': 10530.6, 'end': 10538.24, 'text': ' esta propuesta en congruencia con la Constitución política no es una Ciudad mercantilista, más', 'tokens': [50364, 5283, 2365, 25316, 465, 8882, 84, 10974, 416, 635, 8574, 6380, 5687, 25029, 572, 785, 2002, 20188, 532, 345, 10811, 394, 388, 5236, 11, 3573, 50746], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18245087780998748, 'compression_ratio': 1.6150442477876106, 'no_speech_prob': 0.09851060807704926}, {'id': 2463, 'seek': 1053060, 'start': 10538.24, 'end': 10544.08, 'text': ' bien la pregunta sería cómo podemos transitar de la mercantilización de la Ciudad y de sus', 'tokens': [50746, 3610, 635, 24252, 23679, 12826, 12234, 17976, 289, 368, 635, 10811, 394, 388, 27603, 368, 635, 20188, 532, 345, 288, 368, 3291, 51038], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18245087780998748, 'compression_ratio': 1.6150442477876106, 'no_speech_prob': 0.09851060807704926}, {'id': 2464, 'seek': 1053060, 'start': 10544.08, 'end': 10552.16, 'text': ' espacios a una Ciudad proveedora de bienestar, habitable, habitabilidad. Me refiero desde', 'tokens': [51038, 7089, 326, 2717, 257, 2002, 20188, 532, 345, 7081, 292, 3252, 368, 3610, 39791, 11, 7164, 712, 11, 7164, 5177, 4580, 13, 1923, 1895, 12030, 10188, 51442], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18245087780998748, 'compression_ratio': 1.6150442477876106, 'no_speech_prob': 0.09851060807704926}, {'id': 2465, 'seek': 1053060, 'start': 10552.16, 'end': 10558.04, 'text': ' la calle en la que caminamos cotidianamente nuestros adultos mayores para que no se', 'tokens': [51442, 635, 45092, 465, 635, 631, 1945, 259, 2151, 26529, 34681, 3439, 24099, 5075, 329, 815, 2706, 1690, 631, 572, 369, 51736], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18245087780998748, 'compression_ratio': 1.6150442477876106, 'no_speech_prob': 0.09851060807704926}, {'id': 2466, 'seek': 1055804, 'start': 10558.04, 'end': 10565.480000000001, 'text': ' tropiesen y los niños que pueden ir caminando a la escuela en sus rutas, pero también en el aire', 'tokens': [50364, 9006, 30383, 288, 1750, 30712, 631, 14714, 3418, 1945, 259, 1806, 257, 635, 47817, 465, 3291, 41324, 296, 11, 4768, 6407, 465, 806, 42885, 50736], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19959678405370468, 'compression_ratio': 1.5052631578947369, 'no_speech_prob': 0.04355639964342117}, {'id': 2467, 'seek': 1055804, 'start': 10565.480000000001, 'end': 10576.0, 'text': ' que respiramos cotidianamente. Y en un conjunto, digamos, de depredaciones que el modelo de desarrollo', 'tokens': [50736, 631, 18412, 2151, 26529, 34681, 3439, 13, 398, 465, 517, 37776, 11, 36430, 11, 368, 1367, 986, 9188, 631, 806, 27825, 368, 38295, 51262], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19959678405370468, 'compression_ratio': 1.5052631578947369, 'no_speech_prob': 0.04355639964342117}, {'id': 2468, 'seek': 1055804, 'start': 10576.0, 'end': 10583.480000000001, 'text': ' de un urbanismo de negocios y neoliberal, sin límites normativos e institucionales,', 'tokens': [51262, 368, 517, 9681, 6882, 368, 26722, 23132, 288, 49512, 46364, 11, 3343, 287, 14569, 3324, 2026, 36945, 308, 4348, 1311, 1966, 279, 11, 51636], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19959678405370468, 'compression_ratio': 1.5052631578947369, 'no_speech_prob': 0.04355639964342117}, {'id': 2469, 'seek': 1058348, 'start': 10583.48, 'end': 10590.48, 'text': ' ha hecho mucho daño a la Ciudad y considero que eso lo vivimos todas y todos. Pero en efecto,', 'tokens': [50364, 324, 13064, 9824, 1120, 7716, 257, 635, 20188, 532, 345, 288, 1949, 78, 631, 7287, 450, 11005, 8372, 10906, 288, 6321, 13, 9377, 465, 46783, 11, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2336012083908607, 'compression_ratio': 1.6388888888888888, 'no_speech_prob': 0.08925429731607437}, {'id': 2470, 'seek': 1058348, 'start': 10590.48, 'end': 10599.88, 'text': ' en algunos aspectos ha desincentivado la participación Ciudadana en otros a polarizado la participación', 'tokens': [50714, 465, 21078, 4171, 329, 324, 730, 259, 2207, 592, 1573, 635, 3421, 3482, 20188, 532, 345, 2095, 465, 16422, 257, 12367, 590, 1573, 635, 3421, 3482, 51184], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2336012083908607, 'compression_ratio': 1.6388888888888888, 'no_speech_prob': 0.08925429731607437}, {'id': 2471, 'seek': 1058348, 'start': 10599.88, 'end': 10607.6, 'text': ' Ciudadana, porque se cruzan ideas muy distintas y contrapuestas de Ciudad y en otros aspectos,', 'tokens': [51184, 20188, 532, 345, 2095, 11, 4021, 369, 5140, 21238, 3487, 5323, 31489, 296, 288, 660, 4007, 47794, 368, 20188, 532, 345, 288, 465, 16422, 4171, 329, 11, 51570], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2336012083908607, 'compression_ratio': 1.6388888888888888, 'no_speech_prob': 0.08925429731607437}, {'id': 2472, 'seek': 1060760, 'start': 10607.6, 'end': 10617.32, 'text': ' limitadamente se ha tomado en cuenta las voces de la Ciudadania y desincentivar la participación', 'tokens': [50364, 4948, 27858, 369, 324, 2916, 1573, 465, 17868, 2439, 1650, 887, 368, 635, 20188, 532, 345, 5609, 288, 730, 259, 2207, 592, 289, 635, 3421, 3482, 50850], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2028637685273823, 'compression_ratio': 1.625, 'no_speech_prob': 0.019932089373469353}, {'id': 2473, 'seek': 1060760, 'start': 10617.32, 'end': 10623.28, 'text': ' Ciudadana es muy fuerte, porque la gente deja de participar porque piensa que no pueden', 'tokens': [50850, 20188, 532, 345, 2095, 785, 5323, 37129, 11, 4021, 635, 3788, 38260, 368, 48703, 4021, 3895, 23364, 631, 572, 14714, 51148], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2028637685273823, 'compression_ratio': 1.625, 'no_speech_prob': 0.019932089373469353}, {'id': 2474, 'seek': 1060760, 'start': 10623.28, 'end': 10631.76, 'text': ' cambiar nada. Y si la sociedad, las instituciones no pueden, igual que la sociedad abandonada por el', 'tokens': [51148, 37738, 8096, 13, 398, 1511, 635, 42306, 11, 2439, 4348, 46649, 572, 14714, 11, 10953, 631, 635, 42306, 9072, 1538, 1515, 806, 51572], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2028637685273823, 'compression_ratio': 1.625, 'no_speech_prob': 0.019932089373469353}, {'id': 2475, 'seek': 1063176, 'start': 10631.76, 'end': 10638.880000000001, 'text': ' Estado y por las instituciones, como ha venido ocurriendo cuando el Estado pone al mercado', 'tokens': [50364, 29740, 288, 1515, 2439, 4348, 46649, 11, 2617, 324, 6138, 2925, 26430, 470, 3999, 7767, 806, 29740, 40192, 419, 24775, 50720], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17030671630242858, 'compression_ratio': 1.5683760683760684, 'no_speech_prob': 0.018452610820531845}, {'id': 2476, 'seek': 1063176, 'start': 10638.880000000001, 'end': 10646.84, 'text': ' como el centro de desarrollo, pues la sociedad está abandonada, también a su suerte, la desregulación,', 'tokens': [50720, 2617, 806, 24607, 368, 38295, 11, 11059, 635, 42306, 3192, 9072, 1538, 11, 6407, 257, 459, 459, 10634, 11, 635, 730, 3375, 425, 3482, 11, 51118], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17030671630242858, 'compression_ratio': 1.5683760683760684, 'no_speech_prob': 0.018452610820531845}, {'id': 2477, 'seek': 1063176, 'start': 10646.84, 'end': 10652.84, 'text': ' las formas de derregulación y la economía de mercado han hecho daño a la Ciudad.', 'tokens': [51118, 2439, 33463, 368, 1163, 3375, 425, 3482, 288, 635, 2520, 2686, 368, 24775, 7276, 13064, 1120, 7716, 257, 635, 20188, 532, 345, 13, 51418], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17030671630242858, 'compression_ratio': 1.5683760683760684, 'no_speech_prob': 0.018452610820531845}, {'id': 2478, 'seek': 1063176, 'start': 10652.84, 'end': 10660.12, 'text': ' Entonces es muy importante para reconstruir, pensar que la Ciudad, si pensamos en toda', 'tokens': [51418, 15097, 785, 5323, 9416, 1690, 16891, 894, 347, 11, 18321, 631, 635, 20188, 532, 345, 11, 1511, 6099, 2151, 465, 11687, 51782], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17030671630242858, 'compression_ratio': 1.5683760683760684, 'no_speech_prob': 0.018452610820531845}, {'id': 2479, 'seek': 1066012, 'start': 10660.12, 'end': 10666.400000000001, 'text': ' su historia, la Ciudad se ha reconstruido de situaciones desastrosas que son herbicidas,', 'tokens': [50364, 459, 18385, 11, 635, 20188, 532, 345, 369, 324, 16891, 894, 2925, 368, 2054, 9188, 730, 525, 2635, 296, 631, 1872, 22662, 299, 11382, 11, 50678], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19982183963880626, 'compression_ratio': 1.6293103448275863, 'no_speech_prob': 0.004891923628747463}, {'id': 2480, 'seek': 1066012, 'start': 10666.400000000001, 'end': 10676.240000000002, 'text': ' en términos de los daños de ecológicos y ambientales y es muy importante pensarla de manera', 'tokens': [50678, 465, 45198, 329, 368, 1750, 1120, 8242, 368, 308, 8768, 14047, 9940, 288, 22997, 4229, 288, 785, 5323, 9416, 18321, 875, 368, 13913, 51170], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19982183963880626, 'compression_ratio': 1.6293103448275863, 'no_speech_prob': 0.004891923628747463}, {'id': 2481, 'seek': 1066012, 'start': 10676.240000000002, 'end': 10681.800000000001, 'text': ' integral. Es un gran desafío, no solo para el Instituto, porque el Instituto solo no puede,', 'tokens': [51170, 11573, 13, 2313, 517, 9370, 34587, 20492, 11, 572, 6944, 1690, 806, 33897, 8262, 11, 4021, 806, 33897, 8262, 6944, 572, 8919, 11, 51448], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19982183963880626, 'compression_ratio': 1.6293103448275863, 'no_speech_prob': 0.004891923628747463}, {'id': 2482, 'seek': 1066012, 'start': 10681.800000000001, 'end': 10689.320000000002, 'text': ' tiene que estar en congruencia con la Ciudadania y para cumplir con sus funciones, con la Ciudadania,', 'tokens': [51448, 7066, 631, 8755, 465, 8882, 47377, 416, 635, 20188, 532, 345, 5609, 288, 1690, 37483, 347, 416, 3291, 1019, 23469, 11, 416, 635, 20188, 532, 345, 5609, 11, 51824], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19982183963880626, 'compression_ratio': 1.6293103448275863, 'no_speech_prob': 0.004891923628747463}, {'id': 2483, 'seek': 1068932, 'start': 10689.32, 'end': 10694.8, 'text': ' con el Gobierno de la Ciudad, con las secretarias, con instancias federales, hay experiencias', 'tokens': [50364, 416, 806, 41963, 368, 635, 20188, 532, 345, 11, 416, 2439, 4054, 35027, 11, 416, 1058, 282, 12046, 6019, 279, 11, 4842, 3135, 12046, 50638], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1806490396715931, 'compression_ratio': 1.5924170616113744, 'no_speech_prob': 0.006195548456162214}, {'id': 2484, 'seek': 1068932, 'start': 10694.8, 'end': 10699.08, 'text': ' de gobiernos multinivel y de políticas multinivel.', 'tokens': [50638, 368, 20489, 811, 16751, 2120, 259, 36504, 288, 368, 45931, 2120, 259, 36504, 13, 50852], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1806490396715931, 'compression_ratio': 1.5924170616113744, 'no_speech_prob': 0.006195548456162214}, {'id': 2485, 'seek': 1068932, 'start': 10699.08, 'end': 10707.76, 'text': ' Pero la idea es cómo cambiar el rumbo, que comprometerse todos y todas, Ciudadania, instituciones,', 'tokens': [50852, 9377, 635, 1558, 785, 12826, 37738, 806, 8347, 1763, 11, 631, 16802, 649, 260, 405, 6321, 288, 10906, 11, 20188, 532, 345, 5609, 11, 4348, 46649, 11, 51286], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1806490396715931, 'compression_ratio': 1.5924170616113744, 'no_speech_prob': 0.006195548456162214}, {'id': 2486, 'seek': 1068932, 'start': 10707.76, 'end': 10713.279999999999, 'text': ' en cambiar el rumbo del desarrollo. Es muy importante, por ejemplo, al pensar en la Ciudad', 'tokens': [51286, 465, 37738, 806, 8347, 1763, 1103, 38295, 13, 2313, 5323, 9416, 11, 1515, 13358, 11, 419, 18321, 465, 635, 20188, 532, 345, 51562], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1806490396715931, 'compression_ratio': 1.5924170616113744, 'no_speech_prob': 0.006195548456162214}, {'id': 2487, 'seek': 1071328, 'start': 10713.28, 'end': 10719.960000000001, 'text': ' como fuerza productiva, lo que mencionaba el diputado, pues la Ciudad en el contexto de', 'tokens': [50364, 2617, 39730, 1674, 5931, 11, 450, 631, 37030, 5509, 806, 10460, 325, 1573, 11, 11059, 635, 20188, 532, 345, 465, 806, 47685, 368, 50698], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20943691204120587, 'compression_ratio': 1.5965909090909092, 'no_speech_prob': 0.09667802602052689}, {'id': 2488, 'seek': 1071328, 'start': 10719.960000000001, 'end': 10726.44, 'text': ' la terciadización económica, que es irreversible, porque viene un proceso de desindustrialización', 'tokens': [50698, 635, 1796, 537, 345, 27603, 33537, 2262, 11, 631, 785, 16014, 840, 964, 11, 4021, 19561, 517, 29314, 368, 730, 29850, 7111, 27603, 51022], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20943691204120587, 'compression_ratio': 1.5965909090909092, 'no_speech_prob': 0.09667802602052689}, {'id': 2489, 'seek': 1071328, 'start': 10726.44, 'end': 10734.12, 'text': ' de la Ciudad, se ha vuelto una fuerza productiva, pero una fuerza muy concentrada, solamente', 'tokens': [51022, 368, 635, 20188, 532, 345, 11, 369, 324, 20126, 1353, 2002, 39730, 1674, 5931, 11, 4768, 2002, 39730, 5323, 5512, 19120, 11, 27814, 51406], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20943691204120587, 'compression_ratio': 1.5965909090909092, 'no_speech_prob': 0.09667802602052689}, {'id': 2490, 'seek': 1073412, 'start': 10734.12, 'end': 10743.84, 'text': ' alcaldeas como la Miguel Lidalgo y la Cuautemo, pero se descuido, proveer de infraestructura', 'tokens': [50364, 419, 9895, 1479, 296, 2617, 635, 29150, 441, 22151, 1571, 288, 635, 13205, 1375, 36221, 11, 4768, 369, 7471, 84, 2925, 11, 7081, 260, 368, 23654, 43056, 2991, 50850], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2756233215332031, 'compression_ratio': 1.4550561797752808, 'no_speech_prob': 0.20500120520591736}, {'id': 2491, 'seek': 1073412, 'start': 10743.84, 'end': 10753.880000000001, 'text': ' y servicios al resto de la Ciudad, y generar modelos de políticas integrales que hagan', 'tokens': [50850, 288, 42722, 419, 28247, 368, 635, 20188, 532, 345, 11, 288, 1337, 289, 2316, 329, 368, 45931, 3572, 4229, 631, 324, 1275, 51352], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2756233215332031, 'compression_ratio': 1.4550561797752808, 'no_speech_prob': 0.20500120520591736}, {'id': 2492, 'seek': 1073412, 'start': 10753.880000000001, 'end': 10761.160000000002, 'text': ' converger industria, con medio ambiente, que sería lo que la gente apoyaría.', 'tokens': [51352, 9652, 1321, 2735, 4668, 11, 416, 22123, 34957, 11, 631, 23679, 450, 631, 635, 3788, 41535, 21178, 13, 51716], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2756233215332031, 'compression_ratio': 1.4550561797752808, 'no_speech_prob': 0.20500120520591736}, {'id': 2493, 'seek': 1076116, 'start': 10761.16, 'end': 10767.88, 'text': ' Si vemos cada paso y cada política urbana y los cambios en las políticas urbanas,', 'tokens': [50364, 4909, 20909, 8411, 29212, 288, 8411, 25029, 4038, 65, 2095, 288, 1750, 18751, 2717, 465, 2439, 45931, 9681, 296, 11, 50700], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17649598121643068, 'compression_ratio': 1.6243386243386244, 'no_speech_prob': 0.31823933124542236}, {'id': 2494, 'seek': 1076116, 'start': 10767.88, 'end': 10773.16, 'text': ' no se pueden hacer de arriba para abajo, tienen que estar en congruencia las propuestas', 'tokens': [50700, 572, 369, 14714, 6720, 368, 28469, 1690, 30613, 11, 12536, 631, 8755, 465, 8882, 84, 10974, 2439, 2365, 47794, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17649598121643068, 'compression_ratio': 1.6243386243386244, 'no_speech_prob': 0.31823933124542236}, {'id': 2495, 'seek': 1076116, 'start': 10773.16, 'end': 10779.32, 'text': ' con las necesidades de la gente y del medio ambiente de la naturaleza y de la sociedad', 'tokens': [50964, 416, 2439, 11909, 10284, 368, 635, 3788, 288, 1103, 22123, 34957, 368, 635, 40877, 2394, 288, 368, 635, 42306, 51272], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17649598121643068, 'compression_ratio': 1.6243386243386244, 'no_speech_prob': 0.31823933124542236}, {'id': 2496, 'seek': 1076116, 'start': 10779.32, 'end': 10784.16, 'text': ' en su conjunto, de los grupos distintos en edad.', 'tokens': [51272, 465, 459, 37776, 11, 368, 1750, 33758, 49337, 465, 1257, 345, 13, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17649598121643068, 'compression_ratio': 1.6243386243386244, 'no_speech_prob': 0.31823933124542236}, {'id': 2497, 'seek': 1078416, 'start': 10785.16, 'end': 10791.44, 'text': ' Si tenemos que empezar desde el principio en muchos aspectos, preguntaban de las utopías,', 'tokens': [50414, 4909, 9914, 631, 31168, 10188, 806, 34308, 465, 17061, 4171, 329, 11, 19860, 18165, 368, 2439, 2839, 404, 10025, 11, 50728], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22753793765337038, 'compression_ratio': 1.4972677595628416, 'no_speech_prob': 0.15454253554344177}, {'id': 2498, 'seek': 1078416, 'start': 10791.44, 'end': 10797.72, 'text': ' las utopías aportan, un grupo de colegas conmigo hicimos una investigación a profundidad', 'tokens': [50728, 2439, 2839, 404, 10025, 1882, 477, 282, 11, 517, 20190, 368, 598, 6363, 296, 416, 76, 7483, 23697, 8372, 2002, 48919, 257, 40958, 4580, 51042], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22753793765337038, 'compression_ratio': 1.4972677595628416, 'no_speech_prob': 0.15454253554344177}, {'id': 2499, 'seek': 1078416, 'start': 10797.72, 'end': 10807.0, 'text': ' por 3 o 4 años sobre las utopías y nos sorprendieron en efecto dos cosas, como la alcaldea', 'tokens': [51042, 1515, 805, 277, 1017, 11424, 5473, 2439, 2839, 404, 10025, 288, 3269, 9359, 32725, 14440, 465, 46783, 4491, 12218, 11, 2617, 635, 419, 9895, 1479, 64, 51506], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22753793765337038, 'compression_ratio': 1.4972677595628416, 'no_speech_prob': 0.15454253554344177}, {'id': 2500, 'seek': 1080700, 'start': 10807.0, 'end': 10813.28, 'text': ' que era el clave de pobreza y lo sigue siendo en varios aspectos en la Ciudad por toda', 'tokens': [50364, 631, 4249, 806, 596, 946, 368, 40819, 2394, 288, 450, 34532, 31423, 465, 33665, 4171, 329, 465, 635, 20188, 532, 345, 1515, 11687, 50678], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2698191661460727, 'compression_ratio': 1.5404255319148936, 'no_speech_prob': 0.05135577544569969}, {'id': 2501, 'seek': 1080700, 'start': 10813.28, 'end': 10822.36, 'text': ' su historia, es una alcaldea con una tradición participativa muy importante, pero por otra', 'tokens': [50678, 459, 18385, 11, 785, 2002, 419, 9895, 1479, 64, 416, 2002, 2479, 15534, 3421, 18740, 5323, 9416, 11, 4768, 1515, 13623, 51132], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2698191661460727, 'compression_ratio': 1.5404255319148936, 'no_speech_prob': 0.05135577544569969}, {'id': 2502, 'seek': 1080700, 'start': 10822.36, 'end': 10829.96, 'text': ' parte donde sí son modelos de cambio de política urbana, incluyente que partió del territorio', 'tokens': [51132, 6975, 10488, 8600, 1872, 2316, 329, 368, 28731, 368, 25029, 4038, 65, 2095, 11, 25520, 88, 1576, 631, 644, 7138, 1103, 23484, 1004, 51512], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2698191661460727, 'compression_ratio': 1.5404255319148936, 'no_speech_prob': 0.05135577544569969}, {'id': 2503, 'seek': 1080700, 'start': 10829.96, 'end': 10836.8, 'text': ' y proveedor a debienestar, porque si pensamos la Ciudad de la infraestructura y 10, 11', 'tokens': [51512, 288, 7081, 34897, 257, 3001, 1053, 39791, 11, 4021, 1511, 6099, 2151, 635, 20188, 532, 345, 368, 635, 23654, 43056, 2991, 288, 1266, 11, 2975, 51854], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2698191661460727, 'compression_ratio': 1.5404255319148936, 'no_speech_prob': 0.05135577544569969}, {'id': 2504, 'seek': 1083680, 'start': 10836.8, 'end': 10842.8, 'text': ' delegaciones de las 16, tienen déficit y en muchos casos carecen de infraestructura.', 'tokens': [50364, 15824, 9188, 368, 2439, 3165, 11, 12536, 2795, 1786, 270, 288, 465, 17061, 25135, 1127, 13037, 368, 23654, 43056, 2991, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31720385680327545, 'compression_ratio': 1.425531914893617, 'no_speech_prob': 0.010135444812476635}, {'id': 2505, 'seek': 1083680, 'start': 10842.8, 'end': 10852.759999999998, 'text': ' Digamos transporte, banquetas para caminar parques donde puedan ir los niños y las perseseguros', 'tokens': [50664, 10976, 2151, 5495, 68, 11, 5643, 19343, 296, 1690, 1945, 6470, 971, 7519, 10488, 41241, 3418, 1750, 30712, 288, 2439, 868, 279, 1146, 8977, 51162], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31720385680327545, 'compression_ratio': 1.425531914893617, 'no_speech_prob': 0.010135444812476635}, {'id': 2506, 'seek': 1083680, 'start': 10852.759999999998, 'end': 10857.64, 'text': ' con seguridad, espacios públicos que en una de más son contenedores de que la gente', 'tokens': [51162, 416, 35415, 11, 7089, 326, 2717, 15392, 329, 631, 465, 2002, 368, 3573, 1872, 660, 5320, 2706, 368, 631, 635, 3788, 51406], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31720385680327545, 'compression_ratio': 1.425531914893617, 'no_speech_prob': 0.010135444812476635}, {'id': 2507, 'seek': 1085764, 'start': 10857.64, 'end': 10868.16, 'text': ' se ponga y o lugares de paso, sino son lugares de encuentro para crear vínculos vecinales', 'tokens': [50364, 369, 36164, 64, 288, 277, 33105, 368, 29212, 11, 18108, 1872, 33105, 368, 23708, 340, 1690, 31984, 6153, 77, 32397, 42021, 2071, 279, 50890], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23340985581681534, 'compression_ratio': 1.5371428571428571, 'no_speech_prob': 0.296610951423645}, {'id': 2508, 'seek': 1085764, 'start': 10868.16, 'end': 10875.279999999999, 'text': ' y las sociales, hay colonias que ya no tienen vecinos que son oficinas, pero nada más', 'tokens': [50890, 288, 2439, 29623, 11, 4842, 8255, 4609, 631, 2478, 572, 12536, 42021, 15220, 631, 1872, 295, 299, 17094, 11, 4768, 8096, 3573, 51246], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23340985581681534, 'compression_ratio': 1.5371428571428571, 'no_speech_prob': 0.296610951423645}, {'id': 2509, 'seek': 1085764, 'start': 10875.279999999999, 'end': 10880.48, 'text': ' para decirles en este sentido el tema de la Ciudad como fuerza productiva, porque me parece', 'tokens': [51246, 1690, 10235, 904, 465, 4065, 19850, 806, 15854, 368, 635, 20188, 532, 345, 2617, 39730, 1674, 5931, 11, 4021, 385, 14120, 51506], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23340985581681534, 'compression_ratio': 1.5371428571428571, 'no_speech_prob': 0.296610951423645}, {'id': 2510, 'seek': 1088048, 'start': 10880.48, 'end': 10888.16, 'text': ' muy importante la propuesta de vallejo, cómo puedes volverse una propuesta integral y en', 'tokens': [50364, 5323, 9416, 635, 2365, 25316, 368, 40699, 5134, 11, 12826, 19010, 1996, 4308, 2002, 2365, 25316, 11573, 288, 465, 50748], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21097755432128906, 'compression_ratio': 1.6728971962616823, 'no_speech_prob': 0.25213128328323364}, {'id': 2511, 'seek': 1088048, 'start': 10888.16, 'end': 10895.68, 'text': ' congruencia con la visión de conservación ambiental y al mismo tiempo de desarrollo', 'tokens': [50748, 8882, 84, 10974, 416, 635, 1452, 2560, 368, 9704, 3482, 22997, 304, 288, 419, 12461, 11772, 368, 38295, 51124], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21097755432128906, 'compression_ratio': 1.6728971962616823, 'no_speech_prob': 0.25213128328323364}, {'id': 2512, 'seek': 1088048, 'start': 10895.68, 'end': 10901.84, 'text': ' y desarrollo económico en el oriente, porque todo se ha concentrado, si vemos la geografía', 'tokens': [51124, 288, 38295, 33537, 2789, 465, 806, 420, 8413, 11, 4021, 5149, 369, 324, 5512, 14974, 11, 1511, 20909, 635, 1519, 19815, 2686, 51432], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21097755432128906, 'compression_ratio': 1.6728971962616823, 'no_speech_prob': 0.25213128328323364}, {'id': 2513, 'seek': 1088048, 'start': 10901.84, 'end': 10907.92, 'text': ' del desarrollo en la Ciudad está concentrada en el norponente, solamente pensando en las', 'tokens': [51432, 1103, 38295, 465, 635, 20188, 532, 345, 3192, 5512, 19120, 465, 806, 6051, 79, 266, 1576, 11, 27814, 34525, 465, 2439, 51736], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21097755432128906, 'compression_ratio': 1.6728971962616823, 'no_speech_prob': 0.25213128328323364}, {'id': 2514, 'seek': 1090792, 'start': 10907.92, 'end': 10919.88, 'text': ' inversiones entre el 2013 y el 2023 creció el espacio de oficinas un 246%. La expansión', 'tokens': [50364, 21378, 5411, 3962, 806, 9012, 288, 806, 44377, 1197, 19609, 806, 33845, 368, 295, 299, 17094, 517, 4022, 21, 6856, 2369, 9672, 2560, 50962], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21346795415303793, 'compression_ratio': 1.4705882352941178, 'no_speech_prob': 0.029650945216417313}, {'id': 2515, 'seek': 1090792, 'start': 10919.88, 'end': 10929.8, 'text': ' privada, de vida a las inversiones inmobiliarias privadas, pero la inversión en la Ciudad, en', 'tokens': [50962, 2915, 1538, 11, 368, 7644, 257, 2439, 21378, 5411, 41052, 996, 2312, 35027, 2915, 6872, 11, 4768, 635, 21378, 2560, 465, 635, 20188, 532, 345, 11, 465, 51458], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21346795415303793, 'compression_ratio': 1.4705882352941178, 'no_speech_prob': 0.029650945216417313}, {'id': 2516, 'seek': 1090792, 'start': 10929.8, 'end': 10936.38, 'text': ' el resto de la Ciudad, en 30 años, en infraestructura, servicios y también en mecanismos', 'tokens': [51458, 806, 28247, 368, 635, 20188, 532, 345, 11, 465, 2217, 11424, 11, 465, 23654, 43056, 2991, 11, 42722, 288, 6407, 465, 385, 7035, 1434, 329, 51787], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21346795415303793, 'compression_ratio': 1.4705882352941178, 'no_speech_prob': 0.029650945216417313}, {'id': 2517, 'seek': 1093638, 'start': 10936.38, 'end': 10942.98, 'text': ' participativos, porque para participar la Ciudadania necesitamos espacios de participación,', 'tokens': [50364, 3421, 36945, 11, 4021, 1690, 48703, 635, 20188, 532, 345, 5609, 38661, 2151, 7089, 326, 2717, 368, 3421, 3482, 11, 50694], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22605640483352374, 'compression_ratio': 1.7433628318584071, 'no_speech_prob': 0.17478051781654358}, {'id': 2518, 'seek': 1093638, 'start': 10942.98, 'end': 10951.46, 'text': ' sino hubo épocas, ha habido y eso es una elección porque todo se puede revertir, ha habido experiencias', 'tokens': [50694, 18108, 11838, 78, 21018, 905, 296, 11, 324, 3025, 2925, 288, 7287, 785, 2002, 1118, 14735, 4021, 5149, 369, 8919, 319, 3281, 347, 11, 324, 3025, 2925, 3135, 12046, 51118], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22605640483352374, 'compression_ratio': 1.7433628318584071, 'no_speech_prob': 0.17478051781654358}, {'id': 2519, 'seek': 1093638, 'start': 10951.46, 'end': 10958.06, 'text': ' participativas al pensar en una Ciudad educadora, en tener escuelas de participación Ciudadana', 'tokens': [51118, 3421, 35725, 419, 18321, 465, 2002, 20188, 532, 345, 2400, 23020, 11, 465, 11640, 4721, 3483, 296, 368, 3421, 3482, 20188, 532, 345, 2095, 51448], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22605640483352374, 'compression_ratio': 1.7433628318584071, 'no_speech_prob': 0.17478051781654358}, {'id': 2520, 'seek': 1093638, 'start': 10958.06, 'end': 10966.259999999998, 'text': ' formativas para incorporar a joven, ese adulto, para si las instituciones no tienen la sensibilidad', 'tokens': [51448, 7877, 24759, 1690, 8788, 289, 257, 1488, 553, 11, 10167, 5075, 78, 11, 1690, 1511, 2439, 4348, 46649, 572, 12536, 635, 2923, 33989, 51858], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22605640483352374, 'compression_ratio': 1.7433628318584071, 'no_speech_prob': 0.17478051781654358}, {'id': 2521, 'seek': 1096626, 'start': 10966.26, 'end': 10974.18, 'text': ' de conocer desde la raíz de los lugares pueblos, colonias donde habita la gente, de conocer', 'tokens': [50364, 368, 35241, 10188, 635, 3342, 44551, 368, 1750, 33105, 26990, 5199, 329, 11, 8255, 4609, 10488, 3025, 2786, 635, 3788, 11, 368, 35241, 50760], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19419522718949753, 'compression_ratio': 1.4526315789473685, 'no_speech_prob': 0.016275905072689056}, {'id': 2522, 'seek': 1096626, 'start': 10974.18, 'end': 10982.34, 'text': ' las necesidades, pues es muy difícil, vamos a reproducir esta característica de la Ciudad,', 'tokens': [50760, 2439, 11909, 10284, 11, 11059, 785, 5323, 17258, 11, 5295, 257, 11408, 23568, 5283, 34297, 2262, 368, 635, 20188, 532, 345, 11, 51168], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19419522718949753, 'compression_ratio': 1.4526315789473685, 'no_speech_prob': 0.016275905072689056}, {'id': 2523, 'seek': 1096626, 'start': 10982.34, 'end': 10991.9, 'text': ' que es la separación entre construir a evitar, ¿no? A veces se construyen, o sea, llevan', 'tokens': [51168, 631, 785, 635, 3128, 3482, 3962, 38445, 257, 31326, 11, 3841, 1771, 30, 316, 17054, 369, 12946, 16580, 11, 277, 4158, 11, 12038, 9768, 51646], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19419522718949753, 'compression_ratio': 1.4526315789473685, 'no_speech_prob': 0.016275905072689056}, {'id': 2524, 'seek': 1099190, 'start': 10991.9, 'end': 10996.66, 'text': ' a cabo acciones interesantes, pero la gente pregunta, ¿y quién se los pidió? Porque lo que', 'tokens': [50364, 257, 41335, 1317, 5411, 20157, 9327, 11, 4768, 635, 3788, 24252, 11, 3841, 88, 35327, 369, 1750, 44540, 7138, 30, 11287, 450, 631, 50602], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21850938382356064, 'compression_ratio': 1.5708333333333333, 'no_speech_prob': 0.1094992458820343}, {'id': 2525, 'seek': 1099190, 'start': 10996.66, 'end': 11003.06, 'text': ' necesitamos es esto, ¿no? Entonces todos pueden haber oído en algún momento algo así, que', 'tokens': [50602, 38661, 2151, 785, 7433, 11, 3841, 1771, 30, 15097, 6321, 14714, 15811, 277, 28470, 465, 26300, 9333, 8655, 8582, 11, 631, 50922], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21850938382356064, 'compression_ratio': 1.5708333333333333, 'no_speech_prob': 0.1094992458820343}, {'id': 2526, 'seek': 1099190, 'start': 11003.06, 'end': 11010.02, 'text': ' era más importante, bueno, ahí la deliberación democrática y participativa, es para participar,', 'tokens': [50922, 4249, 3573, 9416, 11, 11974, 11, 12571, 635, 14207, 3482, 6366, 23432, 288, 3421, 18740, 11, 785, 1690, 48703, 11, 51270], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21850938382356064, 'compression_ratio': 1.5708333333333333, 'no_speech_prob': 0.1094992458820343}, {'id': 2527, 'seek': 1099190, 'start': 11010.02, 'end': 11016.42, 'text': ' hay que educarnos a participar, no podemos participar de un día para otro, todos tenemos', 'tokens': [51270, 4842, 631, 2400, 24979, 257, 48703, 11, 572, 12234, 48703, 368, 517, 12271, 1690, 11921, 11, 6321, 9914, 51590], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21850938382356064, 'compression_ratio': 1.5708333333333333, 'no_speech_prob': 0.1094992458820343}, {'id': 2528, 'seek': 1101642, 'start': 11016.42, 'end': 11023.22, 'text': ' una opinión y todas y una sabiduría del sentido común, porque vivimos la ciudad y sus problemas', 'tokens': [50364, 2002, 3980, 2560, 288, 10906, 288, 2002, 5560, 327, 374, 2686, 1103, 19850, 45448, 11, 4021, 11005, 8372, 635, 24329, 288, 3291, 20720, 50704], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16731293326929997, 'compression_ratio': 1.6016949152542372, 'no_speech_prob': 0.01673009805381298}, {'id': 2529, 'seek': 1101642, 'start': 11023.22, 'end': 11029.78, 'text': ' cotidianamente, pero para participar necesitamos educarnos en el respeto a que vamos a encontrar', 'tokens': [50704, 26529, 34681, 3439, 11, 4768, 1690, 48703, 38661, 2151, 2400, 24979, 465, 806, 1597, 19515, 257, 631, 5295, 257, 17525, 51032], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16731293326929997, 'compression_ratio': 1.6016949152542372, 'no_speech_prob': 0.01673009805381298}, {'id': 2530, 'seek': 1101642, 'start': 11029.78, 'end': 11035.38, 'text': ' posiciones muy distintas y contrapuestas, y si estamos por una Ciudad democrática tenemos', 'tokens': [51032, 1366, 29719, 5323, 31489, 296, 288, 660, 4007, 47794, 11, 288, 1511, 10382, 1515, 2002, 20188, 532, 345, 6366, 23432, 9914, 51312], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16731293326929997, 'compression_ratio': 1.6016949152542372, 'no_speech_prob': 0.01673009805381298}, {'id': 2531, 'seek': 1101642, 'start': 11035.38, 'end': 11041.460000000001, 'text': ' que aprender a escuchar y a llegar a la justa media en función de un bien común y nuestro', 'tokens': [51312, 631, 24916, 257, 22483, 289, 288, 257, 24892, 257, 635, 445, 64, 3021, 465, 43735, 368, 517, 3610, 45448, 288, 14726, 51616], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16731293326929997, 'compression_ratio': 1.6016949152542372, 'no_speech_prob': 0.01673009805381298}, {'id': 2532, 'seek': 1104146, 'start': 11041.46, 'end': 11049.619999999999, 'text': ' bien común es la Ciudad y los espacios públicos, por encima de nuestras diferencias. La Ciudad', 'tokens': [50364, 3610, 45448, 785, 635, 20188, 532, 345, 288, 1750, 7089, 326, 2717, 15392, 329, 11, 1515, 40265, 368, 32809, 18959, 12046, 13, 2369, 20188, 532, 345, 50772], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17946409745649858, 'compression_ratio': 1.7072072072072073, 'no_speech_prob': 0.01153554953634739}, {'id': 2533, 'seek': 1104146, 'start': 11049.619999999999, 'end': 11055.939999999999, 'text': ' históricamente ha sido un espacio de la diferencia, igual que el espacio público, actualmente la Ciudad', 'tokens': [50772, 33196, 1341, 3439, 324, 14444, 517, 33845, 368, 635, 38844, 11, 10953, 631, 806, 33845, 26557, 11, 3539, 4082, 635, 20188, 532, 345, 51088], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17946409745649858, 'compression_ratio': 1.7072072072072073, 'no_speech_prob': 0.01153554953634739}, {'id': 2534, 'seek': 1104146, 'start': 11055.939999999999, 'end': 11060.539999999999, 'text': ' se ha vuelto una Ciudad de Enclaves que ha segmentado y fragmentado a la Ciudad. Estos', 'tokens': [51088, 369, 324, 20126, 1353, 2002, 20188, 532, 345, 368, 2193, 3474, 5423, 631, 324, 9469, 1573, 288, 26424, 1573, 257, 635, 20188, 532, 345, 13, 4410, 329, 51318], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17946409745649858, 'compression_ratio': 1.7072072072072073, 'no_speech_prob': 0.01153554953634739}, {'id': 2535, 'seek': 1104146, 'start': 11060.539999999999, 'end': 11066.539999999999, 'text': ' enclaves contribuyen al cierre de la Ciudad, estamos por algo mucho más complejo por una', 'tokens': [51318, 465, 3474, 5423, 4226, 7493, 268, 419, 39769, 265, 368, 635, 20188, 532, 345, 11, 10382, 1515, 8655, 9824, 3573, 44424, 5134, 1515, 2002, 51618], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17946409745649858, 'compression_ratio': 1.7072072072072073, 'no_speech_prob': 0.01153554953634739}, {'id': 2536, 'seek': 1106654, 'start': 11066.54, 'end': 11073.02, 'text': ' Ciudad abierta. Y eso hay que construirlo, no está dado, igual que un espacio público', 'tokens': [50364, 20188, 532, 345, 410, 811, 1328, 13, 398, 7287, 4842, 631, 38445, 752, 11, 572, 3192, 29568, 11, 10953, 631, 517, 33845, 26557, 50688], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22393680313258496, 'compression_ratio': 1.6812227074235808, 'no_speech_prob': 0.01620711386203766}, {'id': 2537, 'seek': 1106654, 'start': 11073.02, 'end': 11079.78, 'text': ' democrático y participativo, necesitamos escuelas de mecanismos de participación, hay metodología', 'tokens': [50688, 6366, 28234, 288, 3421, 18586, 11, 38661, 2151, 4721, 3483, 296, 368, 385, 7035, 1434, 329, 368, 3421, 3482, 11, 4842, 1131, 378, 29987, 51026], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22393680313258496, 'compression_ratio': 1.6812227074235808, 'no_speech_prob': 0.01620711386203766}, {'id': 2538, 'seek': 1106654, 'start': 11079.78, 'end': 11086.78, 'text': ' de participación que se han puesto en práctica, no solo en Isapa Lapa, pero Isapa Lapa es un', 'tokens': [51026, 368, 3421, 3482, 631, 369, 7276, 35136, 465, 27300, 29041, 11, 572, 6944, 465, 1119, 7961, 441, 7961, 11, 4768, 1119, 7961, 441, 7961, 785, 517, 51376], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22393680313258496, 'compression_ratio': 1.6812227074235808, 'no_speech_prob': 0.01620711386203766}, {'id': 2539, 'seek': 1106654, 'start': 11086.78, 'end': 11095.220000000001, 'text': ' ejemplo a partir de talleres participativos, a partir de la información, los medios de comunicación', 'tokens': [51376, 13358, 257, 13906, 368, 6764, 9931, 3421, 36945, 11, 257, 13906, 368, 635, 21660, 11, 1750, 46017, 368, 31710, 3482, 51798], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22393680313258496, 'compression_ratio': 1.6812227074235808, 'no_speech_prob': 0.01620711386203766}, {'id': 2540, 'seek': 1109522, 'start': 11095.22, 'end': 11101.38, 'text': ' y las nuevas tecnologías deben deponerse al servicio de tener una Ciudadania informada.', 'tokens': [50364, 288, 2439, 42817, 20105, 1132, 10025, 49187, 1367, 32949, 405, 419, 43078, 368, 11640, 2002, 20188, 532, 345, 5609, 1356, 1538, 13, 50672], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19763819987957293, 'compression_ratio': 1.7345971563981042, 'no_speech_prob': 0.0188344307243824}, {'id': 2541, 'seek': 1109522, 'start': 11102.779999999999, 'end': 11110.58, 'text': ' En efecto, la Ciudad y la Ciudadania tienen que conocer que está ocurriendo y es muy importante', 'tokens': [50742, 2193, 46783, 11, 635, 20188, 532, 345, 288, 635, 20188, 532, 345, 5609, 12536, 631, 35241, 631, 3192, 26430, 470, 3999, 288, 785, 5323, 9416, 51132], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19763819987957293, 'compression_ratio': 1.7345971563981042, 'no_speech_prob': 0.0188344307243824}, {'id': 2542, 'seek': 1109522, 'start': 11110.58, 'end': 11118.22, 'text': ' una Ciudad informada, una Ciudadania que establezca comunicación con sus vecinos, con sus', 'tokens': [51132, 2002, 20188, 532, 345, 1356, 1538, 11, 2002, 20188, 532, 345, 5609, 631, 37444, 89, 496, 31710, 3482, 416, 3291, 42021, 15220, 11, 416, 3291, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19763819987957293, 'compression_ratio': 1.7345971563981042, 'no_speech_prob': 0.0188344307243824}, {'id': 2543, 'seek': 1109522, 'start': 11118.22, 'end': 11124.66, 'text': ' localidades, porque es importante que la Ciudadania no solo opine, sino que participe las', 'tokens': [51514, 2654, 10284, 11, 4021, 785, 9416, 631, 635, 20188, 532, 345, 5609, 572, 6944, 999, 533, 11, 18108, 631, 1276, 6527, 2439, 51836], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19763819987957293, 'compression_ratio': 1.7345971563981042, 'no_speech_prob': 0.0188344307243824}, {'id': 2544, 'seek': 1112466, 'start': 11124.66, 'end': 11132.26, 'text': ' decisiones que ocurren sobre los cambios en su propio entorno. Y para eso se necesita un trabajo', 'tokens': [50364, 3537, 279, 631, 26430, 1095, 5473, 1750, 18751, 2717, 465, 459, 40098, 948, 21998, 13, 398, 1690, 7287, 369, 45485, 517, 18099, 50744], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12565224192966926, 'compression_ratio': 1.7043478260869565, 'no_speech_prob': 0.0031070061959326267}, {'id': 2545, 'seek': 1112466, 'start': 11132.26, 'end': 11138.66, 'text': ' cotidiano de involucramiento y de participación, desde luego con metodologías que se han puesto', 'tokens': [50744, 26529, 327, 6254, 368, 2499, 1311, 2356, 7814, 288, 368, 3421, 3482, 11, 10188, 17222, 416, 1131, 378, 1132, 10025, 631, 369, 7276, 35136, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12565224192966926, 'compression_ratio': 1.7043478260869565, 'no_speech_prob': 0.0031070061959326267}, {'id': 2546, 'seek': 1112466, 'start': 11138.66, 'end': 11144.539999999999, 'text': ' en España, hay metodologías de participación, pero también les puedo decir en Isapa Lapa y', 'tokens': [51064, 465, 31729, 11, 4842, 1131, 378, 1132, 10025, 368, 3421, 3482, 11, 4768, 6407, 1512, 21612, 10235, 465, 1119, 7961, 441, 7961, 288, 51358], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12565224192966926, 'compression_ratio': 1.7043478260869565, 'no_speech_prob': 0.0031070061959326267}, {'id': 2547, 'seek': 1112466, 'start': 11144.539999999999, 'end': 11150.3, 'text': ' metodologías participativas. Y en otros espacios de la Ciudad se ha puesto en práctica metodologías', 'tokens': [51358, 1131, 378, 1132, 10025, 3421, 35725, 13, 398, 465, 16422, 7089, 326, 2717, 368, 635, 20188, 532, 345, 369, 324, 35136, 465, 27300, 29041, 1131, 378, 1132, 10025, 51646], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12565224192966926, 'compression_ratio': 1.7043478260869565, 'no_speech_prob': 0.0031070061959326267}, {'id': 2548, 'seek': 1115030, 'start': 11150.3, 'end': 11158.859999999999, 'text': ' participativas para reunir a las distintas posiciones, abriendo espacios públicos de deliberación y', 'tokens': [50364, 3421, 35725, 1690, 14480, 347, 257, 2439, 31489, 296, 1366, 29719, 11, 410, 470, 3999, 7089, 326, 2717, 15392, 329, 368, 14207, 3482, 288, 50792], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16782382715528257, 'compression_ratio': 1.694915254237288, 'no_speech_prob': 0.008115570992231369}, {'id': 2549, 'seek': 1115030, 'start': 11158.859999999999, 'end': 11164.9, 'text': ' de participación y llegar a cuerdos en función no de intereses particularistas, sino de intereses', 'tokens': [50792, 368, 3421, 3482, 288, 24892, 257, 2702, 7783, 329, 465, 43735, 572, 368, 20157, 279, 1729, 14858, 11, 18108, 368, 20157, 279, 51094], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16782382715528257, 'compression_ratio': 1.694915254237288, 'no_speech_prob': 0.008115570992231369}, {'id': 2550, 'seek': 1115030, 'start': 11164.9, 'end': 11171.099999999999, 'text': ' del bien común. Y ese bien común cada vez incluye más temas, incluye al medio ambiente a la tierra,', 'tokens': [51094, 1103, 3610, 45448, 13, 398, 10167, 3610, 45448, 8411, 5715, 25520, 1200, 3573, 40284, 11, 25520, 1200, 419, 22123, 34957, 257, 635, 33416, 11, 51404], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16782382715528257, 'compression_ratio': 1.694915254237288, 'no_speech_prob': 0.008115570992231369}, {'id': 2551, 'seek': 1115030, 'start': 11171.099999999999, 'end': 11178.3, 'text': ' la área, las barrancas, al suelo, al suelo de conservación, por ejemplo, informar por qué el', 'tokens': [51404, 635, 25701, 11, 2439, 2159, 4257, 16369, 11, 419, 459, 10590, 11, 419, 459, 10590, 368, 9704, 3482, 11, 1515, 13358, 11, 1356, 289, 1515, 8057, 806, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16782382715528257, 'compression_ratio': 1.694915254237288, 'no_speech_prob': 0.008115570992231369}, {'id': 2552, 'seek': 1117830, 'start': 11178.3, 'end': 11184.06, 'text': ' suelo de conservación está ocupado por el asendamiento sin regulares o porque hay tal', 'tokens': [50364, 459, 10590, 368, 9704, 3482, 3192, 37305, 1573, 1515, 806, 382, 521, 16971, 3343, 1121, 47129, 277, 4021, 4842, 4023, 50652], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28262364982378363, 'compression_ratio': 1.6297872340425532, 'no_speech_prob': 0.005502055399119854}, {'id': 2553, 'seek': 1117830, 'start': 11184.06, 'end': 11191.179999999998, 'text': ' de árbol en mil páltea y es una problemática, porque hay daño al medio ambiente. Entonces tenemos', 'tokens': [50652, 368, 35349, 17460, 465, 1962, 280, 11447, 975, 64, 288, 785, 2002, 1154, 23432, 11, 4021, 4842, 1120, 7716, 419, 22123, 34957, 13, 15097, 9914, 51008], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28262364982378363, 'compression_ratio': 1.6297872340425532, 'no_speech_prob': 0.005502055399119854}, {'id': 2554, 'seek': 1117830, 'start': 11191.179999999998, 'end': 11197.259999999998, 'text': ' que profundizar qué políticas no se han cumplido, por ejemplo, una política de vivienda que', 'tokens': [51008, 631, 40958, 9736, 8057, 45931, 572, 369, 7276, 37483, 2925, 11, 1515, 13358, 11, 2002, 25029, 368, 11005, 30498, 631, 51312], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28262364982378363, 'compression_ratio': 1.6297872340425532, 'no_speech_prob': 0.005502055399119854}, {'id': 2555, 'seek': 1117830, 'start': 11197.259999999998, 'end': 11204.779999999999, 'text': ' provea vivienda adecuada para que las personas no se establezcan en zonas de conservación, en una', 'tokens': [51312, 7081, 64, 11005, 30498, 614, 3045, 84, 1538, 1690, 631, 2439, 12019, 572, 369, 37444, 89, 7035, 465, 710, 38027, 368, 9704, 3482, 11, 465, 2002, 51688], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28262364982378363, 'compression_ratio': 1.6297872340425532, 'no_speech_prob': 0.005502055399119854}, {'id': 2556, 'seek': 1120478, 'start': 11204.78, 'end': 11212.78, 'text': ' zona que provee servicios ambientales para toda la Ciudad y para todas y todos los que la habitamos.', 'tokens': [50364, 24848, 631, 7081, 68, 42722, 22997, 4229, 1690, 11687, 635, 20188, 532, 345, 288, 1690, 10906, 288, 6321, 1750, 631, 635, 7164, 2151, 13, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18312807916437537, 'compression_ratio': 1.6812227074235808, 'no_speech_prob': 0.010680935345590115}, {'id': 2557, 'seek': 1120478, 'start': 11212.78, 'end': 11217.94, 'text': ' Entonces en este sentido la planeación es una visión de Ciudad, pero también está', 'tokens': [50764, 15097, 465, 4065, 19850, 635, 5720, 3482, 785, 2002, 1452, 2560, 368, 20188, 532, 345, 11, 4768, 6407, 3192, 51022], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18312807916437537, 'compression_ratio': 1.6812227074235808, 'no_speech_prob': 0.010680935345590115}, {'id': 2558, 'seek': 1120478, 'start': 11217.94, 'end': 11224.78, 'text': ' étnica y conocimiento y conocimiento técnico y científico. Hay que conciliar esas tres dimensiones,', 'tokens': [51022, 4823, 32687, 288, 15871, 14007, 288, 15871, 14007, 25564, 77, 2789, 288, 37053, 78, 13, 8721, 631, 1588, 4600, 23388, 15890, 10139, 279, 11, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18312807916437537, 'compression_ratio': 1.6812227074235808, 'no_speech_prob': 0.010680935345590115}, {'id': 2559, 'seek': 1120478, 'start': 11224.78, 'end': 11231.5, 'text': ' pero hay que tener una visión, pienso, yo es importante, una visión de Ciudad en su conjunto,', 'tokens': [51364, 4768, 4842, 631, 11640, 2002, 1452, 2560, 11, 26274, 539, 11, 5290, 785, 9416, 11, 2002, 1452, 2560, 368, 20188, 532, 345, 465, 459, 37776, 11, 51700], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18312807916437537, 'compression_ratio': 1.6812227074235808, 'no_speech_prob': 0.010680935345590115}, {'id': 2560, 'seek': 1123150, 'start': 11231.5, 'end': 11237.86, 'text': ' que es lo que se fue abandonando cuando se abandonó la planeación normativa, democrática y participativa,', 'tokens': [50364, 631, 785, 450, 631, 369, 9248, 9072, 1806, 7767, 369, 9072, 812, 635, 5720, 3482, 2026, 18740, 11, 6366, 23432, 288, 3421, 18740, 11, 50682], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20090541574690077, 'compression_ratio': 1.6647727272727273, 'no_speech_prob': 0.009492406621575356}, {'id': 2561, 'seek': 1123150, 'start': 11237.86, 'end': 11246.34, 'text': ' y la planeación se orientó a una planeación estratégica y de negocios, y de negocios que', 'tokens': [50682, 288, 635, 5720, 3482, 369, 8579, 812, 257, 2002, 5720, 3482, 46603, 2262, 288, 368, 26722, 23132, 11, 288, 368, 26722, 23132, 631, 51106], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20090541574690077, 'compression_ratio': 1.6647727272727273, 'no_speech_prob': 0.009492406621575356}, {'id': 2562, 'seek': 1123150, 'start': 11246.34, 'end': 11255.58, 'text': ' solamente benefició con grandes plusvalías a grupos específicos, pero que realmente tuvo', 'tokens': [51106, 27814, 10304, 7138, 416, 16640, 1804, 3337, 10025, 257, 33758, 32741, 329, 11, 4768, 631, 14446, 43718, 51568], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20090541574690077, 'compression_ratio': 1.6647727272727273, 'no_speech_prob': 0.009492406621575356}, {'id': 2563, 'seek': 1125558, 'start': 11255.58, 'end': 11261.1, 'text': ' muy pocos beneficios para la Ciudad en su conjunto. Y eso hay que repensar y discutirlo,', 'tokens': [50364, 5323, 714, 6877, 10304, 2717, 1690, 635, 20188, 532, 345, 465, 459, 37776, 13, 398, 7287, 4842, 631, 1085, 694, 289, 288, 42085, 347, 752, 11, 50640], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23438116220327523, 'compression_ratio': 1.5633187772925765, 'no_speech_prob': 0.03393219783902168}, {'id': 2564, 'seek': 1125558, 'start': 11261.1, 'end': 11269.7, 'text': ' discutirlo entre instituciones y sociedad, porque aquí surge de manera importante cómo', 'tokens': [50640, 42085, 347, 752, 3962, 4348, 46649, 288, 42306, 11, 4021, 6661, 18989, 368, 13913, 9416, 12826, 51070], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23438116220327523, 'compression_ratio': 1.5633187772925765, 'no_speech_prob': 0.03393219783902168}, {'id': 2565, 'seek': 1125558, 'start': 11269.7, 'end': 11274.78, 'text': ' articular la comunicación a partir de la proximidad entre gobierno y sociedad,', 'tokens': [51070, 1523, 14646, 635, 31710, 3482, 257, 13906, 368, 635, 21932, 4580, 3962, 29254, 288, 42306, 11, 51324], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23438116220327523, 'compression_ratio': 1.5633187772925765, 'no_speech_prob': 0.03393219783902168}, {'id': 2566, 'seek': 1125558, 'start': 11274.78, 'end': 11283.98, 'text': ' si, relaciones de proximidad. Estamos en un momento privilegiado donde hay posibilidades de cambiar,', 'tokens': [51324, 1511, 11, 1039, 9188, 368, 21932, 4580, 13, 34563, 465, 517, 9333, 8670, 7834, 1573, 10488, 4842, 1366, 11607, 10284, 368, 37738, 11, 51784], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23438116220327523, 'compression_ratio': 1.5633187772925765, 'no_speech_prob': 0.03393219783902168}, {'id': 2567, 'seek': 1128398, 'start': 11284.939999999999, 'end': 11291.98, 'text': ' pienso que las instituciones o los representantes de las instituciones no entran administrar lo que está,', 'tokens': [50412, 26274, 539, 631, 2439, 4348, 46649, 277, 1750, 2906, 9327, 368, 2439, 4348, 46649, 572, 948, 4257, 4968, 5352, 450, 631, 3192, 11, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23297080252934427, 'compression_ratio': 1.869767441860465, 'no_speech_prob': 0.009705347940325737}, {'id': 2568, 'seek': 1128398, 'start': 11291.98, 'end': 11299.3, 'text': ' entra a mejorar, a cambiar el rumbo y en este caso es importante dar un giro en las políticas', 'tokens': [50764, 22284, 257, 48858, 11, 257, 37738, 806, 8347, 1763, 288, 465, 4065, 9666, 785, 9416, 4072, 517, 1735, 340, 465, 2439, 45931, 51130], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23297080252934427, 'compression_ratio': 1.869767441860465, 'no_speech_prob': 0.009705347940325737}, {'id': 2569, 'seek': 1128398, 'start': 11299.3, 'end': 11306.58, 'text': ' urbanas, pensando las políticas urbanas como este conjunto de acciones y de inacciones que hacen', 'tokens': [51130, 9681, 296, 11, 34525, 2439, 45931, 9681, 296, 2617, 4065, 37776, 368, 1317, 5411, 288, 368, 294, 8476, 5411, 631, 27434, 51494], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23297080252934427, 'compression_ratio': 1.869767441860465, 'no_speech_prob': 0.009705347940325737}, {'id': 2570, 'seek': 1128398, 'start': 11306.58, 'end': 11312.18, 'text': ' los gobiernos y las instituciones para equilibrar los intereses de la Ciudad de Anea con los intereses', 'tokens': [51494, 1750, 20489, 811, 16751, 288, 2439, 4348, 46649, 1690, 14204, 5352, 1750, 20157, 279, 368, 635, 20188, 532, 345, 368, 316, 716, 64, 416, 1750, 20157, 279, 51774], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23297080252934427, 'compression_ratio': 1.869767441860465, 'no_speech_prob': 0.009705347940325737}, {'id': 2571, 'seek': 1131218, 'start': 11312.18, 'end': 11319.42, 'text': ' del capital y los intereses de otros actores urbanos. ¿Cómo logramos ese equilibrio para una', 'tokens': [50364, 1103, 4238, 288, 1750, 20157, 279, 368, 16422, 605, 2706, 9681, 329, 13, 3841, 28342, 450, 1342, 329, 10167, 14204, 6584, 1690, 2002, 50726], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1648563605088454, 'compression_ratio': 1.613733905579399, 'no_speech_prob': 0.0037436222191900015}, {'id': 2572, 'seek': 1131218, 'start': 11319.42, 'end': 11325.460000000001, 'text': ' ciudad sustentable? Esa es la cuestión, pienso que se desgaron las políticas urbanas por estudios', 'tokens': [50726, 24329, 5402, 317, 712, 30, 2313, 64, 785, 635, 50216, 11, 26274, 539, 631, 369, 730, 70, 6372, 2439, 45931, 9681, 296, 1515, 13542, 2717, 51028], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1648563605088454, 'compression_ratio': 1.613733905579399, 'no_speech_prob': 0.0037436222191900015}, {'id': 2573, 'seek': 1131218, 'start': 11325.460000000001, 'end': 11330.54, 'text': ' realizados hacia privilegiar los intereses del capital por los intereses de la Ciudad de Anea,', 'tokens': [51028, 22828, 4181, 21365, 8670, 7834, 289, 1750, 20157, 279, 1103, 4238, 1515, 1750, 20157, 279, 368, 635, 20188, 532, 345, 368, 316, 716, 64, 11, 51282], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1648563605088454, 'compression_ratio': 1.613733905579399, 'no_speech_prob': 0.0037436222191900015}, {'id': 2574, 'seek': 1131218, 'start': 11330.54, 'end': 11338.18, 'text': ' pero poco se informó en ese sentido, en términos de privilegiar las privatizaciones,', 'tokens': [51282, 4768, 10639, 369, 1356, 812, 465, 10167, 19850, 11, 465, 45198, 329, 368, 8670, 7834, 289, 2439, 31856, 590, 9188, 11, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1648563605088454, 'compression_ratio': 1.613733905579399, 'no_speech_prob': 0.0037436222191900015}, {'id': 2575, 'seek': 1133818, 'start': 11338.18, 'end': 11348.34, 'text': ' de privatizar a Beatal Exeso, de capital que se canalizó en el mundo entero en todas las', 'tokens': [50364, 368, 31856, 9736, 257, 16031, 304, 2111, 41189, 11, 368, 4238, 631, 369, 9911, 590, 812, 465, 806, 7968, 948, 2032, 465, 10906, 2439, 50872], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26193711696526945, 'compression_ratio': 1.4793814432989691, 'no_speech_prob': 0.004118787590414286}, {'id': 2576, 'seek': 1133818, 'start': 11348.34, 'end': 11354.460000000001, 'text': ' ciudades. La región latinoamericana estaba diciendo en sus grandes ciudades la misma problemática,', 'tokens': [50872, 18186, 2977, 13, 2369, 45163, 4465, 2982, 13530, 44864, 17544, 42797, 465, 3291, 16640, 18186, 2977, 635, 24946, 1154, 23432, 11, 51178], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26193711696526945, 'compression_ratio': 1.4793814432989691, 'no_speech_prob': 0.004118787590414286}, {'id': 2577, 'seek': 1133818, 'start': 11354.460000000001, 'end': 11363.02, 'text': ' se volvió a una región extractivista, de una serie de recursos naturales de bienes colectivos,', 'tokens': [51178, 369, 1996, 4917, 812, 257, 2002, 45163, 8947, 592, 5236, 11, 368, 2002, 23030, 368, 30409, 3303, 279, 368, 3610, 279, 598, 1809, 16501, 11, 51606], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26193711696526945, 'compression_ratio': 1.4793814432989691, 'no_speech_prob': 0.004118787590414286}, {'id': 2578, 'seek': 1136302, 'start': 11363.02, 'end': 11370.98, 'text': ' que son bienes colectivos de la sociedad, desde la transformación del artículo 27, que ustedes', 'tokens': [50364, 631, 1872, 3610, 279, 598, 1809, 16501, 368, 635, 42306, 11, 10188, 635, 4088, 3482, 1103, 1523, 34365, 7634, 11, 631, 17110, 50762], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22966411015758775, 'compression_ratio': 1.4795918367346939, 'no_speech_prob': 0.010452594608068466}, {'id': 2579, 'seek': 1136302, 'start': 11370.98, 'end': 11377.74, 'text': ' conocen, digamos, y que todavía queda todavía un poquito que habla de los recursos colectivos,', 'tokens': [50762, 15871, 268, 11, 36430, 11, 288, 631, 28388, 23314, 28388, 517, 28229, 631, 42135, 368, 1750, 30409, 598, 1809, 16501, 11, 51100], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22966411015758775, 'compression_ratio': 1.4795918367346939, 'no_speech_prob': 0.010452594608068466}, {'id': 2580, 'seek': 1136302, 'start': 11377.74, 'end': 11387.86, 'text': ' suelo a aire, agua, vegetación. Entonces es muy importante replantearnos como más allá de los', 'tokens': [51100, 459, 10590, 257, 42885, 11, 19330, 11, 5764, 3482, 13, 15097, 785, 5323, 9416, 3248, 2879, 24979, 2617, 3573, 30642, 368, 1750, 51606], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22966411015758775, 'compression_ratio': 1.4795918367346939, 'no_speech_prob': 0.010452594608068466}, {'id': 2581, 'seek': 1138786, 'start': 11387.86, 'end': 11395.7, 'text': ' diagnósticos cómo dar un giro y cambiar para pensar compartidamente en la ciudad que queremos', 'tokens': [50364, 7234, 45052, 9940, 12826, 4072, 517, 1735, 340, 288, 37738, 1690, 18321, 18113, 49663, 465, 635, 24329, 631, 26813, 50756], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24390642983572824, 'compression_ratio': 1.443298969072165, 'no_speech_prob': 0.04781477525830269}, {'id': 2582, 'seek': 1138786, 'start': 11395.7, 'end': 11405.1, 'text': ' y cómo hacerla mejor. Sí, vamos cerrando, no sé, algo me falta, cuál sería la posición,', 'tokens': [50756, 288, 12826, 6720, 875, 11479, 13, 12375, 11, 5295, 10146, 19845, 11, 572, 7910, 11, 8655, 385, 22111, 11, 44318, 23679, 635, 46595, 11, 51226], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24390642983572824, 'compression_ratio': 1.443298969072165, 'no_speech_prob': 0.04781477525830269}, {'id': 2583, 'seek': 1138786, 'start': 11405.1, 'end': 11413.82, 'text': ' respecto al desarrollo de vallejo, bueno, me parece que es importante desarrollar, que las', 'tokens': [51226, 35694, 419, 38295, 368, 40699, 5134, 11, 11974, 11, 385, 14120, 631, 785, 9416, 32501, 289, 11, 631, 2439, 51662], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24390642983572824, 'compression_ratio': 1.443298969072165, 'no_speech_prob': 0.04781477525830269}, {'id': 2584, 'seek': 1141382, 'start': 11413.82, 'end': 11420.42, 'text': ' políticas urbanas y de desarrollo incluyan a esa parte que ha sido excluida, que es el oriente', 'tokens': [50364, 45931, 9681, 296, 288, 368, 38295, 25520, 6277, 257, 11342, 6975, 631, 324, 14444, 1624, 2781, 2887, 11, 631, 785, 806, 420, 8413, 50694], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2008449427286784, 'compression_ratio': 1.5777777777777777, 'no_speech_prob': 0.009546540677547455}, {'id': 2585, 'seek': 1141382, 'start': 11420.42, 'end': 11432.58, 'text': ' de la ciudad. Y si es un desarrollo industrial en congruencia, que vincula servicios y servicios', 'tokens': [50694, 368, 635, 24329, 13, 398, 1511, 785, 517, 38295, 9987, 465, 8882, 84, 10974, 11, 631, 27037, 2444, 64, 42722, 288, 42722, 51302], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2008449427286784, 'compression_ratio': 1.5777777777777777, 'no_speech_prob': 0.009546540677547455}, {'id': 2586, 'seek': 1141382, 'start': 11432.58, 'end': 11441.06, 'text': ' ambientales, es lo que necesitas la ciudad, iniciativas de ese tipo y desde luego preguntar', 'tokens': [51302, 22997, 4229, 11, 785, 450, 631, 11909, 14182, 635, 24329, 11, 40380, 7676, 24759, 368, 10167, 9746, 288, 10188, 17222, 19860, 289, 51726], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2008449427286784, 'compression_ratio': 1.5777777777777777, 'no_speech_prob': 0.009546540677547455}, {'id': 2587, 'seek': 1144106, 'start': 11441.06, 'end': 11448.619999999999, 'text': ' qué quiere la gente que evita el lugar, es difícil que las personas que habitamos en lugar, no', 'tokens': [50364, 8057, 23877, 635, 3788, 631, 1073, 2786, 806, 11467, 11, 785, 17258, 631, 2439, 12019, 631, 7164, 2151, 465, 11467, 11, 572, 50742], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.27760595321655274, 'compression_ratio': 1.7627906976744185, 'no_speech_prob': 0.2854797840118408}, {'id': 2588, 'seek': 1144106, 'start': 11448.619999999999, 'end': 11456.98, 'text': ' estemos en favor, de un lugar que habitamos y que provea bienestar, en nuestras trayectoria', 'tokens': [50742, 871, 4485, 465, 2294, 11, 368, 517, 11467, 631, 7164, 2151, 288, 631, 7081, 64, 3610, 39791, 11, 465, 32809, 16027, 557, 8172, 51160], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.27760595321655274, 'compression_ratio': 1.7627906976744185, 'no_speech_prob': 0.2854797840118408}, {'id': 2589, 'seek': 1144106, 'start': 11456.98, 'end': 11463.38, 'text': ' de vida, porque por ejemplo pensando en cuidados y género, pues estamos por la ciudad de las mujeres,', 'tokens': [51160, 368, 7644, 11, 4021, 1515, 13358, 34525, 465, 20770, 4181, 288, 290, 29535, 78, 11, 11059, 10382, 1515, 635, 24329, 368, 2439, 31683, 11, 51480], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.27760595321655274, 'compression_ratio': 1.7627906976744185, 'no_speech_prob': 0.2854797840118408}, {'id': 2590, 'seek': 1144106, 'start': 11463.38, 'end': 11469.98, 'text': ' pero no quiere decir que el decir la ciudad de las mujeres es excluyente, al contrario,', 'tokens': [51480, 4768, 572, 23877, 10235, 631, 806, 10235, 635, 24329, 368, 2439, 31683, 785, 1624, 2781, 88, 1576, 11, 419, 47642, 11, 51810], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.27760595321655274, 'compression_ratio': 1.7627906976744185, 'no_speech_prob': 0.2854797840118408}, {'id': 2591, 'seek': 1146998, 'start': 11469.98, 'end': 11479.34, 'text': ' para equilibrar el tema de los cuidados, que es muy importante, porque no es solo, tiene', 'tokens': [50364, 1690, 14204, 5352, 806, 15854, 368, 1750, 20770, 4181, 11, 631, 785, 5323, 9416, 11, 4021, 572, 785, 6944, 11, 7066, 50832], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20597214601477798, 'compression_ratio': 1.6069868995633187, 'no_speech_prob': 0.01849365420639515}, {'id': 2592, 'seek': 1146998, 'start': 11479.34, 'end': 11483.939999999999, 'text': ' que ver con la división sexual del trabajo y con los roles pre-estrablesidos, con el', 'tokens': [50832, 631, 1306, 416, 635, 25974, 2560, 6701, 1103, 18099, 288, 416, 1750, 9604, 659, 12, 377, 5305, 904, 7895, 11, 416, 806, 51062], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20597214601477798, 'compression_ratio': 1.6069868995633187, 'no_speech_prob': 0.01849365420639515}, {'id': 2593, 'seek': 1146998, 'start': 11483.939999999999, 'end': 11492.26, 'text': ' hombre público, pues la ciudad de la diseñaron también en su mayoría arquitectos y planeadores,', 'tokens': [51062, 26102, 26557, 11, 11059, 635, 24329, 368, 635, 3814, 2791, 6372, 6407, 465, 459, 35342, 40258, 5739, 329, 288, 5720, 11856, 11, 51478], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20597214601477798, 'compression_ratio': 1.6069868995633187, 'no_speech_prob': 0.01849365420639515}, {'id': 2594, 'seek': 1146998, 'start': 11492.26, 'end': 11498.46, 'text': ' porque el hombre salía a trabajar y la mujer se quedó en la casa, se incorporó al trabajo,', 'tokens': [51478, 4021, 806, 26102, 1845, 2686, 257, 30793, 288, 635, 32032, 369, 13617, 812, 465, 635, 9022, 11, 369, 8788, 812, 419, 18099, 11, 51788], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20597214601477798, 'compression_ratio': 1.6069868995633187, 'no_speech_prob': 0.01849365420639515}, {'id': 2595, 'seek': 1149846, 'start': 11498.46, 'end': 11507.179999999998, 'text': ' la vida social se ha transformado radicalmente y incluso las cabezas de hogares, casi en la mitad,', 'tokens': [50364, 635, 7644, 2093, 369, 324, 4088, 1573, 12001, 4082, 288, 24018, 2439, 5487, 4371, 296, 368, 24855, 8643, 11, 22567, 465, 635, 46895, 11, 50800], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1726943148842341, 'compression_ratio': 1.565934065934066, 'no_speech_prob': 0.00900871679186821}, {'id': 2596, 'seek': 1149846, 'start': 11507.179999999998, 'end': 11515.939999999999, 'text': ' en una proporción de la mitad, son mujeres, pero resulta que la ciudad no tiene infraestructuras', 'tokens': [50800, 465, 2002, 41516, 5687, 368, 635, 46895, 11, 1872, 31683, 11, 4768, 1874, 64, 631, 635, 24329, 572, 7066, 23654, 43056, 12907, 51238], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1726943148842341, 'compression_ratio': 1.565934065934066, 'no_speech_prob': 0.00900871679186821}, {'id': 2597, 'seek': 1149846, 'start': 11515.939999999999, 'end': 11522.619999999999, 'text': ' adecuadas a las trayectorias cotidianas de las mujeres, ni de los hombres ya tampoco, el', 'tokens': [51238, 614, 3045, 84, 6872, 257, 2439, 16027, 557, 284, 4609, 26529, 34681, 296, 368, 2439, 31683, 11, 3867, 368, 1750, 37988, 2478, 36838, 11, 806, 51572], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1726943148842341, 'compression_ratio': 1.565934065934066, 'no_speech_prob': 0.00900871679186821}, {'id': 2598, 'seek': 1152262, 'start': 11522.62, 'end': 11527.740000000002, 'text': ' coche, cuántos automóviles tenemos, cuatro millones, ya no caben en la infraestructura urbana,', 'tokens': [50364, 598, 1876, 11, 44256, 329, 3553, 812, 85, 4680, 9914, 11, 28795, 22416, 11, 2478, 572, 5487, 268, 465, 635, 23654, 43056, 2991, 4038, 65, 2095, 11, 50620], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1923724923815046, 'compression_ratio': 1.6536796536796536, 'no_speech_prob': 0.0590643547475338}, {'id': 2599, 'seek': 1152262, 'start': 11527.740000000002, 'end': 11535.42, 'text': ' tenemos que proponernos como una de las acciones, quizás en cinco años, disminuir en una buena', 'tokens': [50620, 9914, 631, 2365, 266, 1248, 329, 2617, 2002, 368, 2439, 1317, 5411, 11, 15450, 2490, 465, 21350, 11424, 11, 717, 2367, 34498, 465, 2002, 25710, 51004], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1923724923815046, 'compression_ratio': 1.6536796536796536, 'no_speech_prob': 0.0590643547475338}, {'id': 2600, 'seek': 1152262, 'start': 11535.42, 'end': 11542.5, 'text': ' proporción el uso del automóvil, pero tiene que fortalecer paralelamente el transporte,', 'tokens': [51004, 41516, 5687, 806, 22728, 1103, 3553, 812, 20202, 11, 4768, 7066, 631, 5009, 1220, 1776, 26009, 338, 3439, 806, 5495, 68, 11, 51358], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1923724923815046, 'compression_ratio': 1.6536796536796536, 'no_speech_prob': 0.0590643547475338}, {'id': 2601, 'seek': 1152262, 'start': 11542.5, 'end': 11550.86, 'text': ' que se ha hecho un esfuerzo con los cables buces, con los trenes, con el tren ligero y fortalecer,', 'tokens': [51358, 631, 369, 324, 13064, 517, 49213, 4765, 416, 1750, 17555, 758, 887, 11, 416, 1750, 23136, 279, 11, 416, 806, 23136, 11742, 2032, 288, 5009, 1220, 1776, 11, 51776], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1923724923815046, 'compression_ratio': 1.6536796536796536, 'no_speech_prob': 0.0590643547475338}, {'id': 2602, 'seek': 1155086, 'start': 11550.86, 'end': 11558.220000000001, 'text': ' la parte del transporte para poder disminuir el uso del automóvil y también de formas de', 'tokens': [50364, 635, 6975, 1103, 5495, 68, 1690, 8152, 717, 2367, 34498, 806, 22728, 1103, 3553, 812, 20202, 288, 6407, 368, 33463, 368, 50732], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2249601194173983, 'compression_ratio': 1.6177777777777778, 'no_speech_prob': 0.009720826521515846}, {'id': 2603, 'seek': 1155086, 'start': 11558.220000000001, 'end': 11564.54, 'text': ' traslado no motorizadas, no, hacer la ciudad caminable, a veces vamos a otras ciudades y', 'tokens': [50732, 22507, 75, 1573, 572, 5932, 590, 6872, 11, 572, 11, 6720, 635, 24329, 1945, 259, 712, 11, 257, 17054, 5295, 257, 20244, 18186, 2977, 288, 51048], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2249601194173983, 'compression_ratio': 1.6177777777777778, 'no_speech_prob': 0.009720826521515846}, {'id': 2604, 'seek': 1155086, 'start': 11564.54, 'end': 11570.220000000001, 'text': ' desosad, hay que bonito caminar, pero todo tiene que ver con formas de planeación y de cómo', 'tokens': [51048, 730, 329, 345, 11, 4842, 631, 31209, 1945, 6470, 11, 4768, 5149, 7066, 631, 1306, 416, 33463, 368, 5720, 3482, 288, 368, 12826, 51332], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2249601194173983, 'compression_ratio': 1.6177777777777778, 'no_speech_prob': 0.009720826521515846}, {'id': 2605, 'seek': 1155086, 'start': 11570.220000000001, 'end': 11576.74, 'text': ' pensamos la ciudad y cómo influyen las acciones, desde tirar la basura así de plástico,', 'tokens': [51332, 6099, 2151, 635, 24329, 288, 12826, 4015, 16580, 2439, 1317, 5411, 11, 10188, 29239, 635, 987, 2991, 8582, 368, 499, 44855, 11, 51658], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2249601194173983, 'compression_ratio': 1.6177777777777778, 'no_speech_prob': 0.009720826521515846}, {'id': 2606, 'seek': 1157674, 'start': 11577.3, 'end': 11582.14, 'text': ' cuando vamos pasando por un parque, digo, me incluyo porque lo he visto cuando camino,', 'tokens': [50392, 7767, 5295, 45412, 1515, 517, 971, 1077, 11, 22990, 11, 385, 25520, 8308, 4021, 450, 415, 17558, 7767, 1945, 2982, 11, 50634], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2133148738316127, 'compression_ratio': 1.6502242152466369, 'no_speech_prob': 0.024666931480169296}, {'id': 2607, 'seek': 1157674, 'start': 11582.14, 'end': 11590.619999999999, 'text': ' hasta cuidar el medio ambiente porque es un lugar de todas y todas, tenemos que recuperar,', 'tokens': [50634, 10764, 20770, 289, 806, 22123, 34957, 4021, 785, 517, 11467, 368, 10906, 288, 10906, 11, 9914, 631, 25692, 289, 11, 51058], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2133148738316127, 'compression_ratio': 1.6502242152466369, 'no_speech_prob': 0.024666931480169296}, {'id': 2608, 'seek': 1157674, 'start': 11590.619999999999, 'end': 11597.82, 'text': ' pienso, ya sea como vecinos o las instituciones que nos representan ese sentido de bien común,', 'tokens': [51058, 26274, 539, 11, 2478, 4158, 2617, 42021, 15220, 277, 2439, 4348, 46649, 631, 3269, 2906, 282, 10167, 19850, 368, 3610, 45448, 11, 51418], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2133148738316127, 'compression_ratio': 1.6502242152466369, 'no_speech_prob': 0.024666931480169296}, {'id': 2609, 'seek': 1157674, 'start': 11597.82, 'end': 11604.18, 'text': ' cada vez se ha ido cerrando más la ciudad en colonias cerradas, en maquetas por el miedo a la', 'tokens': [51418, 8411, 5715, 369, 324, 47771, 10146, 19845, 3573, 635, 24329, 465, 8255, 4609, 10146, 48906, 11, 465, 463, 19343, 296, 1515, 806, 40383, 257, 635, 51736], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2133148738316127, 'compression_ratio': 1.6502242152466369, 'no_speech_prob': 0.024666931480169296}, {'id': 2610, 'seek': 1160418, 'start': 11604.18, 'end': 11612.1, 'text': ' inseguridad, que no necesariamente responde o ha generado mejores condiciones de seguridad,', 'tokens': [50364, 33874, 70, 374, 4580, 11, 631, 572, 11909, 45149, 4196, 68, 277, 324, 1337, 1573, 42284, 45960, 368, 35415, 11, 50760], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1519230792396947, 'compression_ratio': 1.5454545454545454, 'no_speech_prob': 0.006116380449384451}, {'id': 2611, 'seek': 1160418, 'start': 11612.1, 'end': 11619.62, 'text': ' hay que volver a repensar este modelo de ciudad y la ciudad que queremos, pero qué mecanismos', 'tokens': [50760, 4842, 631, 33998, 257, 1085, 694, 289, 4065, 27825, 368, 24329, 288, 635, 24329, 631, 26813, 11, 4768, 8057, 385, 7035, 1434, 329, 51136], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1519230792396947, 'compression_ratio': 1.5454545454545454, 'no_speech_prob': 0.006116380449384451}, {'id': 2612, 'seek': 1160418, 'start': 11619.62, 'end': 11630.78, 'text': ' nos pueden llevar a lograrlo con una participación genuina auténtica, que apasione a las comunidades', 'tokens': [51136, 3269, 14714, 30374, 257, 31013, 19457, 416, 2002, 3421, 3482, 1049, 84, 1426, 1476, 37239, 2262, 11, 631, 1882, 6822, 68, 257, 2439, 11040, 10284, 51694], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1519230792396947, 'compression_ratio': 1.5454545454545454, 'no_speech_prob': 0.006116380449384451}, {'id': 2613, 'seek': 1163078, 'start': 11630.78, 'end': 11636.980000000001, 'text': ' locales para proponer cuestiones que se pueden incorporar a las políticas urbanas.', 'tokens': [50364, 2654, 279, 1690, 2365, 32949, 36978, 5411, 631, 369, 14714, 8788, 289, 257, 2439, 45931, 9681, 296, 13, 50674], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23083494106928507, 'compression_ratio': 1.5169491525423728, 'no_speech_prob': 0.009958730079233646}, {'id': 2614, 'seek': 1163078, 'start': 11637.980000000001, 'end': 11644.900000000001, 'text': ' No podemos tener parques que tengan circuitos con 60 cámaras de videoviigilancia y policía', 'tokens': [50724, 883, 12234, 11640, 971, 7519, 631, 46874, 9048, 329, 416, 4060, 6476, 6209, 296, 368, 960, 4917, 328, 388, 22862, 288, 6285, 2686, 51070], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23083494106928507, 'compression_ratio': 1.5169491525423728, 'no_speech_prob': 0.009958730079233646}, {'id': 2615, 'seek': 1163078, 'start': 11644.900000000001, 'end': 11650.62, 'text': ' circundano para que no haya inseguridad como es el parque mexicana, podría ser un parque abierto', 'tokens': [51070, 3510, 997, 3730, 1690, 631, 572, 24693, 33874, 70, 374, 4580, 2617, 785, 806, 971, 1077, 28759, 44864, 11, 27246, 816, 517, 971, 1077, 410, 20747, 51356], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23083494106928507, 'compression_ratio': 1.5169491525423728, 'no_speech_prob': 0.009958730079233646}, {'id': 2616, 'seek': 1163078, 'start': 11650.62, 'end': 11656.78, 'text': ' a todas y todos, entonces hay que repensar también la privatización de la ciudad,', 'tokens': [51356, 257, 10906, 288, 6321, 11, 13003, 4842, 631, 1085, 694, 289, 6407, 635, 31856, 27603, 368, 635, 24329, 11, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23083494106928507, 'compression_ratio': 1.5169491525423728, 'no_speech_prob': 0.009958730079233646}, {'id': 2617, 'seek': 1165678, 'start': 11656.78, 'end': 11666.380000000001, 'text': ' pues quizás lo que yo llamaría el continón en la construcción de rascacielos,', 'tokens': [50364, 11059, 15450, 2490, 450, 631, 5290, 16848, 21178, 806, 1421, 1801, 465, 635, 12946, 14735, 368, 367, 4806, 326, 1187, 329, 11, 50844], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23349669105128237, 'compression_ratio': 1.4598930481283423, 'no_speech_prob': 0.010831697843968868}, {'id': 2618, 'seek': 1165678, 'start': 11666.380000000001, 'end': 11674.54, 'text': ' si vemos que se han hecho de ahí, tenemos el ejemplo de Mítica, por ejemplo, y las comunidades', 'tokens': [50844, 1511, 20909, 631, 369, 7276, 13064, 368, 12571, 11, 9914, 806, 13358, 368, 376, 6712, 2262, 11, 1515, 13358, 11, 288, 2439, 11040, 10284, 51252], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23349669105128237, 'compression_ratio': 1.4598930481283423, 'no_speech_prob': 0.010831697843968868}, {'id': 2619, 'seek': 1165678, 'start': 11674.54, 'end': 11683.18, 'text': ' de Mítica que desde el 2008 empezaron a tener visiones críticas, sobre todo porque no fueron', 'tokens': [51252, 368, 376, 6712, 2262, 631, 10188, 806, 10389, 18730, 6372, 257, 11640, 5201, 279, 39927, 9150, 11, 5473, 5149, 4021, 572, 28739, 51684], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23349669105128237, 'compression_ratio': 1.4598930481283423, 'no_speech_prob': 0.010831697843968868}, {'id': 2620, 'seek': 1168318, 'start': 11683.18, 'end': 11690.300000000001, 'text': ' informados y después, porque ya se informaron y empezaron a tener impactos directos de un proyecto', 'tokens': [50364, 1356, 4181, 288, 15283, 11, 4021, 2478, 369, 1356, 6372, 288, 18730, 6372, 257, 11640, 2712, 329, 2047, 329, 368, 517, 32285, 50720], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22094991857355292, 'compression_ratio': 1.7605042016806722, 'no_speech_prob': 0.02202397584915161}, {'id': 2621, 'seek': 1168318, 'start': 11690.300000000001, 'end': 11699.98, 'text': ' extractivista en términos de agua, entre otras cosas y del espacio edificable. ¿Verdad? ¿De quién es el aire?', 'tokens': [50720, 8947, 592, 5236, 465, 45198, 329, 368, 19330, 11, 3962, 20244, 12218, 288, 1103, 33845, 1257, 1089, 712, 13, 3841, 53, 7783, 345, 30, 3841, 11089, 35327, 785, 806, 42885, 30, 51204], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22094991857355292, 'compression_ratio': 1.7605042016806722, 'no_speech_prob': 0.02202397584915161}, {'id': 2622, 'seek': 1168318, 'start': 11699.98, 'end': 11705.9, 'text': ' ¿De quién es el aire del espacio edificable de esta ciudad? Pues es un recurso collectivo de todas y todos,', 'tokens': [51204, 3841, 11089, 35327, 785, 806, 42885, 1103, 33845, 1257, 1089, 712, 368, 5283, 24329, 30, 22386, 785, 517, 18680, 539, 1173, 1809, 6340, 368, 10906, 288, 6321, 11, 51500], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22094991857355292, 'compression_ratio': 1.7605042016806722, 'no_speech_prob': 0.02202397584915161}, {'id': 2623, 'seek': 1168318, 'start': 11705.9, 'end': 11712.220000000001, 'text': ' podemos esas todas y todos los que habitamos la ciudad participar para lograr una ciudad mejor,', 'tokens': [51500, 12234, 23388, 10906, 288, 6321, 1750, 631, 7164, 2151, 635, 24329, 48703, 1690, 31013, 289, 2002, 24329, 11479, 11, 51816], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22094991857355292, 'compression_ratio': 1.7605042016806722, 'no_speech_prob': 0.02202397584915161}, {'id': 2624, 'seek': 1171222, 'start': 11712.22, 'end': 11719.74, 'text': ' pienso que es el desafío, no sólo del instituto porque no puede sólo, pero es el desafío de las', 'tokens': [50364, 26274, 539, 631, 785, 806, 34587, 20492, 11, 572, 22885, 1103, 4348, 8262, 4021, 572, 8919, 22885, 11, 4768, 785, 806, 34587, 20492, 368, 2439, 50740], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2584949220929827, 'compression_ratio': 1.5357142857142858, 'no_speech_prob': 0.012456419877707958}, {'id': 2625, 'seek': 1171222, 'start': 11719.74, 'end': 11729.98, 'text': ' instituciones con una vocación de proximidad con quienes habitan la ciudad y quienes hacen la ciudad,', 'tokens': [50740, 4348, 46649, 416, 2002, 2329, 3482, 368, 21932, 4580, 416, 43091, 7164, 282, 635, 24329, 288, 43091, 27434, 635, 24329, 11, 51252], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2584949220929827, 'compression_ratio': 1.5357142857142858, 'no_speech_prob': 0.012456419877707958}, {'id': 2626, 'seek': 1171222, 'start': 11729.98, 'end': 11737.26, 'text': ' finalmente, ¿no? Sí, no sé, algo que dopendiente pienso, digo, yo me quedaría platicando más.', 'tokens': [51252, 35577, 11, 3841, 1771, 30, 12375, 11, 572, 7910, 11, 8655, 631, 360, 79, 521, 8413, 26274, 539, 11, 22990, 11, 5290, 385, 13617, 21178, 499, 2399, 1806, 3573, 13, 51616], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2584949220929827, 'compression_ratio': 1.5357142857142858, 'no_speech_prob': 0.012456419877707958}, {'id': 2627, 'seek': 1173726, 'start': 11737.26, 'end': 11747.58, 'text': ' Sí, ya podemos cerrar, alguien más quiere las banquetas son fundamentales porque son lugares de riesgos.', 'tokens': [50364, 12375, 11, 2478, 12234, 10146, 5352, 11, 25814, 3573, 23877, 2439, 5643, 19343, 296, 1872, 6073, 4229, 4021, 1872, 33105, 368, 23932, 18674, 13, 50880], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23411277577846865, 'compression_ratio': 1.5073170731707317, 'no_speech_prob': 0.018014492467045784}, {'id': 2628, 'seek': 1173726, 'start': 11747.58, 'end': 11753.58, 'text': ' Hay lugares que eliminaron ya la calle para caminar como Santa Fe, por ejemplo, el modelo Santa Fe,', 'tokens': [50880, 8721, 33105, 631, 7892, 6372, 2478, 635, 45092, 1690, 1945, 6470, 2617, 9933, 3697, 11, 1515, 13358, 11, 806, 27825, 9933, 3697, 11, 51180], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23411277577846865, 'compression_ratio': 1.5073170731707317, 'no_speech_prob': 0.018014492467045784}, {'id': 2629, 'seek': 1173726, 'start': 11753.58, 'end': 11761.66, 'text': ' pero precursor de aquellas nuevas políticas neoliberales, pues si ustedes ven es un proyecto rígido,', 'tokens': [51180, 4768, 41736, 284, 368, 33635, 296, 42817, 45931, 49512, 5331, 4229, 11, 11059, 1511, 17110, 6138, 785, 517, 32285, 367, 870, 70, 2925, 11, 51584], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23411277577846865, 'compression_ratio': 1.5073170731707317, 'no_speech_prob': 0.018014492467045784}, {'id': 2630, 'seek': 1176166, 'start': 11761.66, 'end': 11768.86, 'text': ' en muchos aspectos que eliminó la calle, lo que pasa es que ese tema no debe de ser cuestión', 'tokens': [50364, 465, 17061, 4171, 329, 631, 7892, 812, 635, 45092, 11, 450, 631, 20260, 785, 631, 10167, 15854, 572, 27422, 368, 816, 50216, 50724], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22262344360351563, 'compression_ratio': 1.5210526315789474, 'no_speech_prob': 0.01550987921655178}, {'id': 2631, 'seek': 1176166, 'start': 11768.86, 'end': 11775.66, 'text': ' de especialistas, debe de ser un tema que todos y todas estemos informados y por eso están los', 'tokens': [50724, 368, 15342, 14858, 11, 27422, 368, 816, 517, 15854, 631, 6321, 288, 10906, 871, 4485, 1356, 4181, 288, 1515, 7287, 10368, 1750, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22262344360351563, 'compression_ratio': 1.5210526315789474, 'no_speech_prob': 0.01550987921655178}, {'id': 2632, 'seek': 1176166, 'start': 11775.66, 'end': 11784.619999999999, 'text': ' medios de comunicación, las tecnologías, la… O sea, tenemos, estamos saturados muchas veces de', 'tokens': [51064, 46017, 368, 31710, 3482, 11, 2439, 20105, 1132, 10025, 11, 635, 1260, 422, 4158, 11, 9914, 11, 10382, 21160, 4181, 16072, 17054, 368, 51512], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22262344360351563, 'compression_ratio': 1.5210526315789474, 'no_speech_prob': 0.01550987921655178}, {'id': 2633, 'seek': 1178462, 'start': 11784.62, 'end': 11791.02, 'text': ' desinformación, contata de tecnología en el celular, ahora con la inteligencia artificial, pero', 'tokens': [50364, 730, 37811, 3482, 11, 660, 3274, 368, 48055, 465, 806, 32378, 11, 9923, 416, 635, 24777, 3213, 2755, 11677, 11, 4768, 50684], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21409015655517577, 'compression_ratio': 1.596774193548387, 'no_speech_prob': 0.008293855004012585}, {'id': 2634, 'seek': 1178462, 'start': 11791.02, 'end': 11797.900000000001, 'text': ' a veces, carecemos, no a veces, muchas veces de información esencial sobre nuestra propia vida,', 'tokens': [50684, 257, 17054, 11, 1127, 38173, 11, 572, 257, 17054, 11, 16072, 17054, 368, 21660, 785, 26567, 5473, 16825, 40464, 7644, 11, 51028], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21409015655517577, 'compression_ratio': 1.596774193548387, 'no_speech_prob': 0.008293855004012585}, {'id': 2635, 'seek': 1178462, 'start': 11797.900000000001, 'end': 11804.94, 'text': ' que va desde lo más íntimo, hasta lo más global del mundo, ¿no? Pasando por nuestra ciudad que ha', 'tokens': [51028, 631, 2773, 10188, 450, 3573, 18645, 580, 6934, 11, 10764, 450, 3573, 4338, 1103, 7968, 11, 3841, 1771, 30, 14199, 1806, 1515, 16825, 24329, 631, 324, 51380], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21409015655517577, 'compression_ratio': 1.596774193548387, 'no_speech_prob': 0.008293855004012585}, {'id': 2636, 'seek': 1178462, 'start': 11804.94, 'end': 11812.54, 'text': ' sido muy noble porque nos da la oportunidad ahora de poder, digamos, dar un giro para hacerla mejor', 'tokens': [51380, 14444, 5323, 20171, 4021, 3269, 1120, 635, 42794, 9923, 368, 8152, 11, 36430, 11, 4072, 517, 1735, 340, 1690, 6720, 875, 11479, 51760], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21409015655517577, 'compression_ratio': 1.596774193548387, 'no_speech_prob': 0.008293855004012585}, {'id': 2637, 'seek': 1181254, 'start': 11813.02, 'end': 11821.980000000001, 'text': ' y hacer honor a deudas históricas por las personas que han edificado esta ciudad, como bien, como', 'tokens': [50388, 288, 6720, 5968, 257, 368, 532, 296, 33196, 1341, 296, 1515, 2439, 12019, 631, 7276, 1257, 1089, 1573, 5283, 24329, 11, 2617, 3610, 11, 2617, 50836], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34314309043445806, 'compression_ratio': 1.5076142131979695, 'no_speech_prob': 0.026295388117432594}, {'id': 2638, 'seek': 1181254, 'start': 11821.980000000001, 'end': 11829.660000000002, 'text': ' pienso, sí quedó algo pendiente, pues, no volveremos a platir. Muchas gracias por escuchar.', 'tokens': [50836, 26274, 539, 11, 8600, 13617, 812, 8655, 12179, 8413, 11, 11059, 11, 572, 1996, 5887, 3415, 257, 3403, 347, 13, 35669, 16611, 1515, 22483, 289, 13, 51220], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34314309043445806, 'compression_ratio': 1.5076142131979695, 'no_speech_prob': 0.026295388117432594}, {'id': 2639, 'seek': 1181254, 'start': 11833.660000000002, 'end': 11841.1, 'text': ' Muy bien, queridas diputadas y diputados, le agradecemos la participación a la doctora Patricia Ramirez', 'tokens': [51420, 39586, 3610, 11, 7083, 11382, 10460, 325, 6872, 288, 10460, 325, 4181, 11, 476, 31469, 38173, 635, 3421, 3482, 257, 635, 4631, 64, 4379, 1341, 654, 9078, 50231, 51792], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34314309043445806, 'compression_ratio': 1.5076142131979695, 'no_speech_prob': 0.026295388117432594}, {'id': 2640, 'seek': 1184110, 'start': 11841.82, 'end': 11847.82, 'text': ' Curi en este entrevista y por compartir su visión sobre el futuro y la de la pelación de la Ciudad de', 'tokens': [50400, 383, 9744, 465, 4065, 39095, 5236, 288, 1515, 40667, 459, 1452, 2560, 5473, 806, 23953, 288, 635, 368, 635, 6178, 3482, 368, 635, 20188, 532, 345, 368, 50700], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2654012476356284, 'compression_ratio': 1.583673469387755, 'no_speech_prob': 0.007617009337991476}, {'id': 2641, 'seek': 1184110, 'start': 11847.82, 'end': 11853.26, 'text': ' México, su trayectoria académica, su profundo conocimiento en temas de ordenamiento territorial,', 'tokens': [50700, 28128, 11, 459, 16027, 557, 8172, 5558, 4011, 2262, 11, 459, 1740, 6043, 15871, 14007, 465, 40284, 368, 28615, 16971, 34888, 11, 50972], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2654012476356284, 'compression_ratio': 1.583673469387755, 'no_speech_prob': 0.007617009337991476}, {'id': 2642, 'seek': 1184110, 'start': 11853.26, 'end': 11860.460000000001, 'text': ' desarrollo urbano y gobernanza metropolitana, así como su compromiso con esta ciudad son invaluable', 'tokens': [50972, 38295, 4038, 65, 3730, 288, 352, 26848, 20030, 1131, 24832, 270, 2095, 11, 8582, 2617, 459, 11482, 19227, 416, 5283, 24329, 1872, 40367, 51332], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2654012476356284, 'compression_ratio': 1.583673469387755, 'no_speech_prob': 0.007617009337991476}, {'id': 2643, 'seek': 1184110, 'start': 11860.460000000001, 'end': 11864.78, 'text': ' para este proceso. Reconocemos la solidez de su experiencia y la claridad con la que', 'tokens': [51332, 1690, 4065, 29314, 13, 1300, 1671, 905, 4485, 635, 1404, 45170, 368, 459, 36489, 288, 635, 6093, 4580, 416, 635, 631, 51548], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2654012476356284, 'compression_ratio': 1.583673469387755, 'no_speech_prob': 0.007617009337991476}, {'id': 2644, 'seek': 1186478, 'start': 11864.78, 'end': 11874.02, 'text': ' es vuestros propuestas y perspectivas sin duda, superfíil, como el perfil de las entrevistas que', 'tokens': [50364, 785, 9732, 377, 2635, 2365, 47794, 288, 4096, 24759, 3343, 43881, 11, 1687, 69, 870, 388, 11, 2617, 806, 13826, 388, 368, 2439, 39095, 14858, 631, 50826], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23760388692220052, 'compression_ratio': 1.6810344827586208, 'no_speech_prob': 0.015170473605394363}, {'id': 2645, 'seek': 1186478, 'start': 11874.02, 'end': 11879.900000000001, 'text': ' tuvimos este día, pues, son altos, tenemos compañías y compañías una decisión muy difícil que', 'tokens': [50826, 38177, 8372, 4065, 12271, 11, 11059, 11, 1872, 4955, 329, 11, 9914, 29953, 10025, 288, 29953, 10025, 2002, 18206, 2560, 5323, 17258, 631, 51120], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23760388692220052, 'compression_ratio': 1.6810344827586208, 'no_speech_prob': 0.015170473605394363}, {'id': 2646, 'seek': 1186478, 'start': 11879.900000000001, 'end': 11886.74, 'text': ' tomar, porque como se vio, pues nuestras tres candidatas cumplen con una trayectoria académica,', 'tokens': [51120, 22048, 11, 4021, 2617, 369, 371, 1004, 11, 11059, 32809, 15890, 6268, 37892, 37483, 268, 416, 2002, 16027, 557, 8172, 5558, 4011, 2262, 11, 51462], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23760388692220052, 'compression_ratio': 1.6810344827586208, 'no_speech_prob': 0.015170473605394363}, {'id': 2647, 'seek': 1186478, 'start': 11886.74, 'end': 11893.26, 'text': ' laboral, con conocimientos, con propuestas muy firmes y muy interesantes en relación a lo que', 'tokens': [51462, 5938, 304, 11, 416, 15871, 34841, 11, 416, 2365, 47794, 5323, 6174, 279, 288, 5323, 20157, 9327, 465, 37247, 257, 450, 631, 51788], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23760388692220052, 'compression_ratio': 1.6810344827586208, 'no_speech_prob': 0.015170473605394363}, {'id': 2648, 'seek': 1189326, 'start': 11893.26, 'end': 11900.58, 'text': ' debe de ser nuestra ciudad en estos próximos 20 años, todos los retos que enfrentamos y lo que', 'tokens': [50364, 27422, 368, 816, 16825, 24329, 465, 12585, 12389, 329, 945, 11424, 11, 6321, 1750, 1533, 329, 631, 33771, 2151, 288, 450, 631, 50730], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26693923451076046, 'compression_ratio': 1.5720164609053497, 'no_speech_prob': 0.004827485885471106}, {'id': 2649, 'seek': 1189326, 'start': 11900.58, 'end': 11906.14, 'text': ' debe de ser como debe de y su plan de trabajo, no muy enbicioso, en relación a lo que debe ser', 'tokens': [50730, 27422, 368, 816, 2617, 27422, 368, 288, 459, 1393, 368, 18099, 11, 572, 5323, 465, 65, 299, 23540, 11, 465, 37247, 257, 450, 631, 27422, 816, 51008], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26693923451076046, 'compression_ratio': 1.5720164609053497, 'no_speech_prob': 0.004827485885471106}, {'id': 2650, 'seek': 1189326, 'start': 11906.14, 'end': 11913.300000000001, 'text': ' el Instituto de Pladación Democrática y Prospectiva de la Ciudad de México, pues, doctora,', 'tokens': [51008, 806, 33897, 8262, 368, 2149, 1538, 5687, 7141, 23432, 288, 26024, 1043, 5931, 368, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 11059, 11, 4631, 64, 11, 51366], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26693923451076046, 'compression_ratio': 1.5720164609053497, 'no_speech_prob': 0.004827485885471106}, {'id': 2651, 'seek': 1189326, 'start': 11913.300000000001, 'end': 11918.26, 'text': ' le deseamos el mayor de los éxitos en este proceso y le agradecemos nuevamente su disposición', 'tokens': [51366, 476, 27118, 2151, 806, 10120, 368, 1750, 1136, 87, 11343, 465, 4065, 29314, 288, 476, 31469, 38173, 10412, 85, 3439, 459, 15885, 15534, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26693923451076046, 'compression_ratio': 1.5720164609053497, 'no_speech_prob': 0.004827485885471106}, {'id': 2652, 'seek': 1191826, 'start': 11918.26, 'end': 11923.66, 'text': ' para participar en esta conada de entrevistas, con esta entrevista, pues, prácticamente, compañías', 'tokens': [50364, 1690, 48703, 465, 5283, 416, 1538, 368, 39095, 14858, 11, 416, 5283, 39095, 5236, 11, 11059, 11, 27300, 50250, 11, 29953, 10025, 50634], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2191929817199707, 'compression_ratio': 1.8045977011494252, 'no_speech_prob': 0.029154781252145767}, {'id': 2653, 'seek': 1191826, 'start': 11923.66, 'end': 11929.42, 'text': ' compañeros diputados, damos por concluidas todas las participaciones. En este proceso,', 'tokens': [50634, 29953, 16771, 10460, 325, 4181, 11, 274, 2151, 1515, 1588, 2781, 11382, 10906, 2439, 3421, 9188, 13, 2193, 4065, 29314, 11, 50922], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2191929817199707, 'compression_ratio': 1.8045977011494252, 'no_speech_prob': 0.029154781252145767}, {'id': 2654, 'seek': 1191826, 'start': 11929.42, 'end': 11935.22, 'text': ' agradecemos profundamente a cada una de las participantes por su compromiso, por ser parte en esta', 'tokens': [50922, 31469, 38173, 40958, 3439, 257, 8411, 2002, 368, 2439, 3421, 9327, 1515, 459, 11482, 19227, 11, 1515, 816, 6975, 465, 5283, 51212], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2191929817199707, 'compression_ratio': 1.8045977011494252, 'no_speech_prob': 0.029154781252145767}, {'id': 2655, 'seek': 1191826, 'start': 11935.22, 'end': 11940.18, 'text': ' tarea que marcar el rumbo, seguramente un rumbo a positivo para nuestra ciudad. Y, bueno,', 'tokens': [51212, 256, 35425, 631, 1849, 6166, 806, 8347, 1763, 11, 22179, 3439, 517, 8347, 1763, 257, 44710, 1690, 16825, 24329, 13, 398, 11, 11974, 11, 51460], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2191929817199707, 'compression_ratio': 1.8045977011494252, 'no_speech_prob': 0.029154781252145767}, {'id': 2656, 'seek': 1191826, 'start': 11940.18, 'end': 11945.5, 'text': ' pues, toda vez que hemos concluido con la etapa de entrevistas, proceda la Secretaría a dar', 'tokens': [51460, 11059, 11, 11687, 5715, 631, 15396, 1588, 2781, 2925, 416, 635, 1030, 7961, 368, 39095, 14858, 11, 6682, 64, 635, 7400, 21178, 257, 4072, 51726], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2191929817199707, 'compression_ratio': 1.8045977011494252, 'no_speech_prob': 0.029154781252145767}, {'id': 2657, 'seek': 1194550, 'start': 11945.5, 'end': 11948.54, 'text': ' lectura al siguiente punto del orden del día.', 'tokens': [50364, 5899, 2991, 419, 25666, 14326, 1103, 28615, 1103, 12271, 13, 50516], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35853197635748446, 'compression_ratio': 1.4583333333333333, 'no_speech_prob': 0.07457899302244186}, {'id': 2658, 'seek': 1194550, 'start': 11948.54, 'end': 11968.74, 'text': ' Claro que, así, Presidenta, el siguiente punto del orden del día son los asuntos generales.', 'tokens': [50516, 33380, 631, 11, 8582, 11, 3117, 64, 11, 806, 25666, 14326, 1103, 28615, 1103, 12271, 1872, 1750, 382, 2760, 329, 2674, 279, 13, 51526], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35853197635748446, 'compression_ratio': 1.4583333333333333, 'no_speech_prob': 0.07457899302244186}, {'id': 2659, 'seek': 1196874, 'start': 11968.74, 'end': 11976.26, 'text': ' Gracias, diputada alguna o algún diputado de ser uso de la palabra para asuntos generales.', 'tokens': [50364, 26909, 11, 10460, 325, 1538, 20651, 277, 26300, 10460, 325, 1573, 368, 816, 22728, 368, 635, 31702, 1690, 382, 2760, 329, 2674, 279, 13, 50740], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2707875751313709, 'compression_ratio': 1.5702479338842976, 'no_speech_prob': 0.026102833449840546}, {'id': 2660, 'seek': 1196874, 'start': 11976.26, 'end': 11981.58, 'text': ' Todavía, es que no se pronunció nadie, procedemos al último punto del orden del día que es', 'tokens': [50740, 2465, 26594, 11, 785, 631, 572, 369, 7569, 11228, 812, 28060, 11, 6682, 4485, 419, 21013, 14326, 1103, 28615, 1103, 12271, 631, 785, 51006], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2707875751313709, 'compression_ratio': 1.5702479338842976, 'no_speech_prob': 0.026102833449840546}, {'id': 2661, 'seek': 1196874, 'start': 11981.58, 'end': 11989.42, 'text': ' la clasura de la presente sesión, siendo las 13 horas con 31 minutos del día de 19 de marzo', 'tokens': [51006, 635, 596, 296, 2991, 368, 635, 28709, 5385, 2560, 11, 31423, 2439, 3705, 19548, 416, 10353, 19421, 1103, 12271, 368, 1294, 368, 1849, 4765, 51398], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2707875751313709, 'compression_ratio': 1.5702479338842976, 'no_speech_prob': 0.026102833449840546}, {'id': 2662, 'seek': 1196874, 'start': 11989.42, 'end': 11997.74, 'text': ' del 2025, se da por concluida la presente sesión. Muchas gracias a todos y que tengan un excelente', 'tokens': [51398, 1103, 39209, 11, 369, 1120, 1515, 1588, 2781, 2887, 635, 28709, 5385, 2560, 13, 35669, 16611, 257, 6321, 288, 631, 46874, 517, 24015, 1576, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2707875751313709, 'compression_ratio': 1.5702479338842976, 'no_speech_prob': 0.026102833449840546}, {'id': 2663, 'seek': 1199774, 'start': 11997.74, 'end': 12001.42, 'text': ' tarde. Solo les pedimos para finalizar la fotografía.', 'tokens': [50364, 27367, 13, 26452, 1512, 5670, 8372, 1690, 2572, 9736, 635, 34341, 2686, 13, 50548], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2997570975882108, 'compression_ratio': 1.395973154362416, 'no_speech_prob': 0.05599071830511093}, {'id': 2664, 'seek': 1199774, 'start': 12001.42, 'end': 12007.34, 'text': ' Y, pues, muchísimas gracias, doctora, a todas y a todos. Y, bueno, pues, ya estaremos anunciando', 'tokens': [50548, 398, 11, 11059, 11, 29353, 17957, 16611, 11, 4631, 64, 11, 257, 10906, 288, 257, 6321, 13, 398, 11, 11974, 11, 11059, 11, 2478, 871, 23118, 39350, 1806, 50844], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2997570975882108, 'compression_ratio': 1.395973154362416, 'no_speech_prob': 0.05599071830511093}, {'id': 2665, 'seek': 1199774, 'start': 12007.34, 'end': 12010.9, 'text': ' en su momento la resolución de todas y todos. Gracias.', 'tokens': [50844, 465, 459, 9333, 635, 7923, 30813, 368, 10906, 288, 6321, 13, 26909, 13, 51022], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2997570975882108, 'compression_ratio': 1.395973154362416, 'no_speech_prob': 0.05599071830511093}, {'id': 2666, 'seek': 1202774, 'start': 12027.74, 'end': 12039.22, 'text': ' Le gislamos por ti, decidimos con ti.', 'tokens': [50364, 1456, 290, 271, 4326, 329, 1515, 8757, 11, 21937, 8372, 416, 8757, 13, 50938], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.7346642438103171, 'compression_ratio': 1.4532019704433496, 'no_speech_prob': 0.5801186561584473}, {'id': 2667, 'seek': 1202774, 'start': 12039.22, 'end': 12044.3, 'text': ' En el corazón de la Ciudad de México celebramos un único que tras el del día de 17,', 'tokens': [50938, 2193, 806, 34518, 368, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 3886, 2151, 517, 26113, 631, 22507, 806, 1103, 12271, 368, 3282, 11, 51192], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.7346642438103171, 'compression_ratio': 1.4532019704433496, 'no_speech_prob': 0.5801186561584473}, {'id': 2668, 'seek': 1202774, 'start': 12044.3, 'end': 12048.3, 'text': ' y en los años de la Fundación de México, pero es claro, una civilización que era una', 'tokens': [51192, 288, 465, 1750, 11424, 368, 635, 13493, 3482, 368, 28128, 11, 4768, 785, 16742, 11, 2002, 5605, 27603, 631, 4249, 2002, 51392], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.7346642438103171, 'compression_ratio': 1.4532019704433496, 'no_speech_prob': 0.5801186561584473}, {'id': 2669, 'seek': 1202774, 'start': 12048.3, 'end': 12052.699999999999, 'text': ' muelle invogable en nuestra historia. Durante una sola imización en el Congreso', 'tokens': [51392, 275, 23635, 1048, 664, 712, 465, 16825, 18385, 13, 13710, 2879, 2002, 34162, 566, 27603, 465, 806, 4280, 38021, 51612], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.7346642438103171, 'compression_ratio': 1.4532019704433496, 'no_speech_prob': 0.5801186561584473}, {'id': 2670, 'seek': 1205270, 'start': 12052.7, 'end': 12059.7, 'text': ' de la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México,', 'tokens': [50364, 368, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23937317139324657, 'compression_ratio': 15.0, 'no_speech_prob': 0.6942195296287537}, {'id': 2671, 'seek': 1205270, 'start': 12059.7, 'end': 12066.7, 'text': ' la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México,', 'tokens': [50714, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23937317139324657, 'compression_ratio': 15.0, 'no_speech_prob': 0.6942195296287537}, {'id': 2672, 'seek': 1205270, 'start': 12066.7, 'end': 12070.7, 'text': ' la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México,', 'tokens': [51064, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23937317139324657, 'compression_ratio': 15.0, 'no_speech_prob': 0.6942195296287537}, {'id': 2673, 'seek': 1205270, 'start': 12070.7, 'end': 12074.7, 'text': ' la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México,', 'tokens': [51264, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23937317139324657, 'compression_ratio': 15.0, 'no_speech_prob': 0.6942195296287537}, {'id': 2674, 'seek': 1205270, 'start': 12074.7, 'end': 12079.7, 'text': ' la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México,', 'tokens': [51464, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23937317139324657, 'compression_ratio': 15.0, 'no_speech_prob': 0.6942195296287537}, {'id': 2675, 'seek': 1205270, 'start': 12079.7, 'end': 12081.7, 'text': ' la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad', 'tokens': [51714, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23937317139324657, 'compression_ratio': 15.0, 'no_speech_prob': 0.6942195296287537}, {'id': 2676, 'seek': 1208170, 'start': 12081.7, 'end': 12082.7, 'text': ' de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México,', 'tokens': [50364, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 50414], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -0.06126959762231117, 'compression_ratio': 17.62162162162162, 'no_speech_prob': 0.4854230284690857}, {'id': 2677, 'seek': 1208170, 'start': 12082.7, 'end': 12083.7, 'text': ' la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México,', 'tokens': [50414, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 50464], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -0.06126959762231117, 'compression_ratio': 17.62162162162162, 'no_speech_prob': 0.4854230284690857}, {'id': 2678, 'seek': 1208170, 'start': 12083.7, 'end': 12084.7, 'text': ' la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México,', 'tokens': [50464, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 50514], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -0.06126959762231117, 'compression_ratio': 17.62162162162162, 'no_speech_prob': 0.4854230284690857}, {'id': 2679, 'seek': 1208170, 'start': 12084.7, 'end': 12087.7, 'text': ' la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México,', 'tokens': [50514, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 50664], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -0.06126959762231117, 'compression_ratio': 17.62162162162162, 'no_speech_prob': 0.4854230284690857}, {'id': 2680, 'seek': 1208170, 'start': 12087.7, 'end': 12088.7, 'text': ' la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México,', 'tokens': [50664, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 50714], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -0.06126959762231117, 'compression_ratio': 17.62162162162162, 'no_speech_prob': 0.4854230284690857}, {'id': 2681, 'seek': 1208170, 'start': 12088.7, 'end': 12090.7, 'text': ' la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México,', 'tokens': [50714, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 50814], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -0.06126959762231117, 'compression_ratio': 17.62162162162162, 'no_speech_prob': 0.4854230284690857}, {'id': 2682, 'seek': 1208170, 'start': 12090.7, 'end': 12091.7, 'text': ' la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México, la Ciudad de México,', 'tokens': [50814, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 50864], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -0.06126959762231117, 'compression_ratio': 17.62162162162162, 'no_speech_prob': 0.4854230284690857}, {'id': 2683, 'seek': 1209170, 'start': 12091.7, 'end': 12098.42, 'text': ' la defe y la terminación, nuestros ancestros no sólo fundaron un asentamiento, sino que se', 'tokens': [50364, 635, 1060, 68, 288, 635, 10761, 3482, 11, 24099, 11749, 2635, 572, 22885, 2374, 6372, 517, 382, 317, 16971, 11, 18108, 631, 369, 50700], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.7476638793945313, 'compression_ratio': 1.6462093862815885, 'no_speech_prob': 0.33848831057548523}, {'id': 2684, 'seek': 1209170, 'start': 12098.42, 'end': 12105.5, 'text': ' rompieron un ligado que usa refleja cada rincon de nuestra ciudad de México. La energía', 'tokens': [50700, 7438, 79, 14440, 517, 11742, 1573, 631, 505, 64, 36549, 2938, 8411, 367, 259, 1671, 368, 16825, 24329, 368, 28128, 13, 2369, 34315, 51054], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.7476638793945313, 'compression_ratio': 1.6462093862815885, 'no_speech_prob': 0.33848831057548523}, {'id': 2685, 'seek': 1209170, 'start': 12105.5, 'end': 12109.7, 'text': ' de la ciudad de México que incluyen buenos orifinarios y migrantes, fue su variada con la', 'tokens': [51054, 368, 635, 24329, 368, 28128, 631, 25520, 16580, 49617, 420, 351, 259, 9720, 288, 6186, 7541, 279, 11, 9248, 459, 3034, 1538, 416, 635, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.7476638793945313, 'compression_ratio': 1.6462093862815885, 'no_speech_prob': 0.33848831057548523}, {'id': 2686, 'seek': 1209170, 'start': 12109.7, 'end': 12114.1, 'text': ' libertad de arregleca del Álcaleo, desde sus tradiciones a esta su razonía, la herencia', 'tokens': [51264, 18058, 345, 368, 594, 3375, 306, 496, 1103, 24205, 75, 66, 1220, 78, 11, 10188, 3291, 2479, 29719, 257, 5283, 459, 9639, 266, 2686, 11, 635, 720, 10974, 51484], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.7476638793945313, 'compression_ratio': 1.6462093862815885, 'no_speech_prob': 0.33848831057548523}, {'id': 2687, 'seek': 1209170, 'start': 12114.1, 'end': 12118.140000000001, 'text': ' de la universidad está presente en nuestra vida familiar, la libertad a Olivia Garza de los', 'tokens': [51484, 368, 635, 5950, 4580, 3192, 28709, 465, 16825, 7644, 4963, 11, 635, 18058, 345, 257, 26023, 7995, 2394, 368, 1750, 51686], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.7476638793945313, 'compression_ratio': 1.6462093862815885, 'no_speech_prob': 0.33848831057548523}, {'id': 2688, 'seek': 1211814, 'start': 12118.14, 'end': 12123.22, 'text': ' Amos, la cuerda de importancia y no la existencia de los Amos. Hoy, 700 años después, celebramos', 'tokens': [50364, 2012, 329, 11, 635, 18363, 2675, 368, 974, 22862, 288, 572, 635, 2514, 10974, 368, 1750, 2012, 329, 13, 28664, 11, 15204, 11424, 15283, 11, 3886, 2151, 50618], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.9999020138302365, 'compression_ratio': 2.3817427385892116, 'no_speech_prob': 0.19195161759853363}, {'id': 2689, 'seek': 1211814, 'start': 12123.22, 'end': 12128.42, 'text': 'nos sobre el pasado sin la que nos pudo. La ayuda da y ser empatiosa a arrancas nos inspirará', 'tokens': [50618, 16751, 5473, 806, 24794, 3343, 635, 631, 3269, 280, 6207, 13, 2369, 30737, 1120, 288, 816, 4012, 267, 37050, 257, 50235, 16369, 3269, 17432, 21534, 50878], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.9999020138302365, 'compression_ratio': 2.3817427385892116, 'no_speech_prob': 0.19195161759853363}, {'id': 2690, 'seek': 1211814, 'start': 12128.42, 'end': 12133.06, 'text': ' a seguir construyendo la forma así y en esta convivora que nos llamo la lluvia, y a fumar', 'tokens': [50878, 257, 18584, 12946, 88, 3999, 635, 8366, 8582, 288, 465, 5283, 3754, 592, 3252, 631, 3269, 4849, 10502, 635, 4849, 9350, 654, 11, 288, 257, 43845, 289, 51110], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.9999020138302365, 'compression_ratio': 2.3817427385892116, 'no_speech_prob': 0.19195161759853363}, {'id': 2691, 'seek': 1211814, 'start': 12133.06, 'end': 12137.16, 'text': ' con nuestro homonismo son grandes, a la experiencia, a la gente, a muevos, a la gente, a la gente,', 'tokens': [51110, 416, 14726, 3655, 266, 6882, 1872, 16640, 11, 257, 635, 36489, 11, 257, 635, 3788, 11, 257, 49532, 19140, 11, 257, 635, 3788, 11, 257, 635, 3788, 11, 51315], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.9999020138302365, 'compression_ratio': 2.3817427385892116, 'no_speech_prob': 0.19195161759853363}, {'id': 2692, 'seek': 1211814, 'start': 12137.16, 'end': 12141.76, 'text': ' a la gente, a la gente, a la gente, a la gente, a la gente, a la gente, a la gente, a la gente,', 'tokens': [51315, 257, 635, 3788, 11, 257, 635, 3788, 11, 257, 635, 3788, 11, 257, 635, 3788, 11, 257, 635, 3788, 11, 257, 635, 3788, 11, 257, 635, 3788, 11, 257, 635, 3788, 11, 51545], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.9999020138302365, 'compression_ratio': 2.3817427385892116, 'no_speech_prob': 0.19195161759853363}, {'id': 2693, 'seek': 1211814, 'start': 12141.76, 'end': 12146.96, 'text': ' a la gente, a la gente, a la gente, a la gente, a la gente, a la gente, a la gente, a la gente,', 'tokens': [51545, 257, 635, 3788, 11, 257, 635, 3788, 11, 257, 635, 3788, 11, 257, 635, 3788, 11, 257, 635, 3788, 11, 257, 635, 3788, 11, 257, 635, 3788, 11, 257, 635, 3788, 11, 51805], 'temperature': 0.4, 'avg_logprob': -0.9999020138302365, 'compression_ratio': 2.3817427385892116, 'no_speech_prob': 0.19195161759853363}, {'id': 2694, 'seek': 1214696, 'start': 12146.96, 'end': 12152.599999999999, 'text': ' a la gente, a la gente, a la gente, a la gente, a la gente, a la gente, a la gente, a la gente,', 'tokens': [50364, 257, 635, 3788, 11, 257, 635, 3788, 11, 257, 635, 3788, 11, 257, 635, 3788, 11, 257, 635, 3788, 11, 257, 635, 3788, 11, 257, 635, 3788, 11, 257, 635, 3788, 11, 50646], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1011838699135545, 'compression_ratio': 24.37037037037037, 'no_speech_prob': 0.8103839755058289}], 'language': 'es'}