{'text': " en edos a la segunda sesión ordinaria de este comité de selección de la persona titular del Instituto de Planeación Democrática y Prospectiva de la Ciudad de México. Con el fin de llevar a cabo las entrevistas a las personas respirantes que cumplieron los requisitos para la designación de la terna para analyticar el cargo de titular de la dirección general del Instituto Antes mencionada. Se informa que la presente convocatoria fue destruida en tiempo y forma alas y los integrantes de este comité, con fundamento en la base quinta de la convocatoria, ibasis y el artículo 8 de las reglas de operación y funcionamiento. Ambos del Comité de la Selección de la Persona Titular de la Dirección General de Instituto de Planeación Democrática y Prospectiva de la Ciudad de México. Como al de su conocimiento, el pasado miércoles 26 de febrero fuimos notificados de la ausencia definitiva del ciudadano Salvador Rafael Mundíaper. En ese sentido se solicita licenciado Ernesto Jiménez Olín a aciliar a esta presidencia en pasar lista la asistencia a fin de verificar si existe el PORUM legal requerido para la celebración de la presentación. Buenos días con muy gusto, señor presidente de compañeras resistentes. Vamos a pasar lista, María Delurres, García Marques. Gracias. Cuando lube valencia, García, gracias. Ana Isabel González. Gracias. Un servidor en nuestro cumpleo de solía. Presidenta se informa a ustedes que hay una asistencia de cuatro integrantes por lo que existe el PORUM legal requerido para poder iniciar con esta sesión. Muchas gracias, siendo las 9.44 horas del día viernes 28 de febrero del 2025, se declara abierta la segunda sesión ordinaria del Comité de Selección de la Persona Estitular de la Dirección General del Instituto de Planeción Democrática y Prospectiva de la Cía de México en el proceso de entrevistas. Así mismo, se deja constancia que el orden del día de esta sesión esté integrado por ocho puntos, toda vez que fue destruido el tiempo y forma alas y los integrantes de este Comité. Se solicita al esencial en esta gimana solía, proceda consultar en votación económica y en un solo acto, cierta dispensarse su lectura y cierta probarse en sus términos. Con gusto, Presidenta, se procede a consultar en votación económica y en un solo acto, si es de dispensarse la lectura del orden del día y si es de aprobarse en sus términos. Tiene este tempo la firmativa, por favor, manifieste en lo levantando lo mal. Gracias. Tiene este tempo la negativa, sirvánse igual, manifestarse, levantando lo mal. Bien. Abstenciones. Se dispensa en consecuencia la lectura y se aprueba el orden del día estimada a Presidente. Muchas gracias. En consecuencia se dispensa a la lectura del orden del día y se aprueba en sus términos. El siguiente punto del orden del día es la lectura de discusión y en su caso aprobación del acto del acto de la sesión anterior. Solicitó al licenciador Néstor preguntar en votación económica y en un solo acto alas y los integrantes de este Comité de selección, cierta dispensarse la lectura, del acto de la sesión anterior y cierta aprobarse en sus términos. Todavía es que fue destruida en tiempo y forma. Por instrucciones de la Presidenta de este Comité se proceda a consultar en votación económica y en un solo acto, si es de dispensarse la lectura del acto de la sesión anterior y si es de aprobarse en sus términos. En el este tempo la firmativa sirvánse a manifestarlo levantando la mal. Gracias. En consecuencia de la votación se dispensa a su lectura si la Presidenta se aprueba en la acta de la sesión anterior en sus términos. Muchas gracias a todos. En consecuencia se dispensa a la lectura y se aprueba en la acta de la sesión anterior. En el siguiente punto del orden del día es el inicio de las entrevistas, de las personas asistiendas que cumplen con los requisitos. De la convocatoria ibas es emitidos por el Comité de selección, de la persona titular de la dirección general del Instituto de Planes y Democrática y Prospectiva de la CED México. Mís más que fueron publicadas el día 26 de febrero del presente en la Gazeta Parlamentaria, en la página web y en las redes sociales del Congreso de la Ciudad, en un comunicado que tiene el Estado, formato y calendario de hechas entrevistas en ese sentido. Se concede el uso de la palabra a la Magestra Karina Arviz sumachado para exponer su ensayo hasta por 15 minutos. Muchísimas gracias por favor. Muchas gracias, Presidenta. Muchas gracias, personas miembros del Comité. Primero quiero iniciar agradeciendo profundamente y reconociendo el trabajo que han hecho ustedes que nos han inspirado a muchas personas. Entonces me siento muy honrada de poder estar hoy aquí en esta entrevista para dirigir posiblemente el Instituto de Planación, que es un instituto que además fue creado a partir de la Constitución de la Ciudad de México desde una visión del acceso y del derecho a la ciudad. Desde este derecho que nos mueve a todos los que nos interesan estos temas, porque finalmente tiene que ver con poder ser agentes activos y transformar nuestros entornos y nuestra ciudad. Y les voy a hacer una presentación sobre el Plan de Acción y las propuestas para el Instituto. Pensando en cómo desde el Instituto podemos crear un espacio en donde se deshida colectivamente la transformación de la ciudad desde una visión de una ciudad que sea mucho más accesible, cuidadora de todas sus dimensiones en la dimisión de los cuidados de las personas en todas las etapas de su vida, las personas con discapacidad también y una ciudad que sea justa sociatoritorialmente considerándolo ambiental. En el tema de los cuidados desde esta visión colectiva que incluya la ecología. En un primer momento quisiera hacer un recuento del balance de los trabajos del Instituto y quiero reconocer el trabajo de las personas que me antecedieron. Siempre iniciaron proyecto, es difícil y es complejo armaron instituciones, entonces reconocer a las tres personas titulares que me antecedieron. Y decirles que a la fecha tenemos una deuda atendiente con la ciudad de México que es poder contar con el programa general de ordenamiento territorial. Entonces los desafíos a los que se han enfrentado el Instituto por un lado pues es generar consensos y la falta tal vez de una claridad de los procesos de participación que sean efectivos, que escuchen todas las voces y que sean democráticos. Bien, está pendiente aunque haya avances importantes en materia de instrumentos de vivienda, de gestión de suelo, pensar en nuevas formas de poder trabajar o retomar algunas que existían, pero que han perdido fortaleza a partir de proyectos neoliberales como cooperativas de vivienda, como poder también pensar en vivienda en renta para personas jóvenes que el Instituto ha estado trabajando algo de eso. Y en este momento existe un proyecto de ley de ordenamiento territorial, pero es importante ese proceso seguirlo, hacerlo colectivamente con todas las instancias que son vinculantes además, pero que no sean vinculantes legalmente, pero tienen una incidencia directa en territorio. Y me gustaría decir cuáles son las responsabilidades clave para replantear por un lado lo mencionaba además porque estamos iniciando hace cinco meses una nueva administración en el plan general de desarrollo de la ciudad de México y al mismo tiempo poder apoyar a las alcaldías con sus planes también. Como les decía, el programa generador de ordenamiento territorial que sirien ya tiene actualizado el diagnóstico es importante fortalecerlo y generar ese consenso que se requiere. Hay dos instrumentos muy importantes técnicos por un lado el sistema de información estadística y geográfica que hoy está albergado en la agencia de innovación pública, de digital y de innovación pública, pero es importante poder hacer ese instrumento, un instrumento que sea mucho más accesible y democrático que realmente le funcione a toda la ciudadanía que le funciona la docencia, la cademia, a los grupos sociales para hacer este espacio en donde realmente se pueda obtener información y se puede utilizar esta información y que sea un interivo y por otro lado el sistema de indicadores que ya se cuenta está publicado en una página de internet, pero es importante revisarlo y fortalecerlo y bueno algo que les mencioné hace un momento es fundamental poder promover mucho más espacios de gobernanza, colectiva, gobernanza efectiva, generar consenso y promover la participación ciudadana a partir incluso de los mismos instrumentos que establece la ley de planeación y es importante que esta planeación sea una planeación integral, lo escuchamos mucho y en la práctica es difícil hacerlo, pero esto nos va a llevar a que sea una ciudad mucho más justa, incluyente y sostenible. Voy a continuar con el segundo punto del ensayo, que era el diagnóstico de la ciudad de México, todas las personas vivimos aquí, sabemos los retos a los que nos enfrentamos todos los días, pero un reto importante es el crecimiento acelerado que ha tenido de la ciudad y este crecimiento ha provocado mucha seregación socioteritorial y mucha desigualdad en el territorio. Al mismo tiempo ha habido un crecimiento y una expansión hacia el suelo de conservación que es fundamental protegerlo porque finalmente se necesita tener esta mirada también al cuidado de la naturaleza para poder lograr que sus funciones ambientales permanezcan y esta relación simbiótica y este ordenamiento que incluya la visión ecológica y urbana. Por otro lado, un reto muy importante y lo vive también en mi generación es el tema de la crisis de vivienda secretable y la crisis de la vivienda bien localizada, también por políticas que promoveron la expansión urbana y la construcción de viviendas en municipios perifericos y por la especulación inmobiliaria, hay muchos otros procesos muy complejos que requieren soluciones interreciplinares y transdisciplinares, la falta de acceso al suelo bien ubicado, bien localizado, ha hecho que sea muy difícil poder tener vivienda para todas las personas sobre todo cerca de sus fuentes de empleo, cerca de sus escuelas, cerca de sus trabajos. Hay el cambio climático que es envinente, tenemos fuertes lluvias entre otras cosas, pero también no solo el cambio climático sino que los efectos de los modo de vida que tenemos como el día de ayer que hubo contingencia ambiental por la calidad de la aire que respiramos por los modos en los que nos movemos. Otro reto muy relevante es el tema de la movilidad, desde que hubo una complejidad de poder pensar también los sistemas de transporte público desde lo metropolitano, eso ha hecho que aunque esta ciudad ofrece muchos sistemas y que cada vez están más integrados y que hay avances importantes como el metro cable por ponerles un ejemplo o el trolebuz elevado, la movilidad sigue siendo uno de los retos principales y ha habido un incremento de la motorización, sobre todo el uso de la motocicleta que tiene otros efectos negativos en términos de seguridad vial. Y por último pues hay una falta de confianza en las instituciones, pienso que el propio instituto de planeación es uno de estas instituciones en donde hacia fuera la ciudadanía o no la conoce o quien la conoce tiene cierta desconfianza porque a veces desde el sector público y lo hablo con mucha experiencia haciendo funcionar a pública en distintos órdenes y niveles de gobierno es que nos hace falta poder tener canales mucho más efectivos de comunicación con la ciudadanía, pero son esos los retos pero yo veo muchas oportunidades. Una oportunidad muy importante que veo es esta mirada de la proximidad que muchas colegas urbanistas desde los años 70, 80 han hablado de la vida cotidiana y de poder entender desde el territorio las actividades reproductivas y de la vida cotidiana en una mirada de inclusión y de cuidados. Si logramos esto introducirlo en la planeación como por ejemplo lo hizo Bogotá recientemente en su programa de ordenamiento territorial, vamos a poder entender esta dimensión desde el territorio y poder generar una ciudad que cuide a sus habitantes, que cuide a las simpáneas, que cuida a las personas autas mayores, a las personas con alguna discapacidad o a los grupos históricamente marginados. Por otro lado hay una gran oportunidad para realmente hacer una protección al solo de conservación de la ciudad. Tenemos la maravilla de poder contar con sitio ramsar, no toda la ciudad en el mundo tiene esa gran oportunidad. Ya hay otra que es uno de los temas en los que me ha gustado mucho especializarme porque cuando formé como arquitecta, el economía urbana era un tema que estuviera ahí, que son instrumentos de gestión de suelo. A partir de instrumentos de gestión de suelo y de poder generar instrumentos también valor, base suelo que ayude a que haya más vivienda mejor ubicada, esto nos va a poder ayudar bastante. Otra oportunidad pues es fortalecer los consensos, generar espacios de diálogo, espacios de participación y poder implementar estrategias mucho más transversales. Por ejemplo, en el tema ambiental, en el tema de resiliencia hídrica es fundamental hacerlo ya y es una gran oportunidad y también es un momento histórico el que estamos viviendo hay una coyuntura que nos va a permitir avanzar en una gobernanza metropolitana que no lo habíamos tenido previo después del 97. Entonces creo que esas son las oportunidades y pues hay una acción urgente que tenemos que tomar desde el sector público. En ese sentido de manera colectiva porque estas ideas pues les he recogido del trabajo de varios años con muchas colegas, con muchos compañeros y compañeras no puedo atribuirme la solamente a mí, este plan de trabajo está pensado en cuatro ejes. El primero sin lugar a dudas es que se necesita manera muy urgente fortalecer el instituto, esa es una de las primeras acciones en las que nos tendremos que enfocar, en donde pensemos que el instituto es el órgano recto, pero también el órgano que coordina, que concilia, que trae a la mesa las distintas voces y actores institucionales, que podemos a partir de ahí impulsar los distintos instrumentos de planeación que existen, que están ya por ley, afortunadamente tenemos una constitucionión al leike, los establecen fue el trabajo de muchos colectivos, activistas, docentes que estudieron involucrados y también estos sistemas de los que hablaba a su momento pues poder fortalecerlos y pues tenemos esta deuda con el programa general de ordenamiento territorial y también con el plan general de desarrollo. En un segundo momento es la gestión de instrumentos de suelo para la vivienda asequible, eso es fundamental y aquí hay varias propuestas y estrategias que las podrán leer en el ensayo, lo primero es poder tener un programa de proximidad para los cuidados y también para la justicia de socio territorial, poder pensar junto con la secretaría de vivienda en diseñar distintos instrumentos para poder hacer efectivo el derecho de la vivienda de cual a partir de alternativas como cooperativas de vivienda, como poder tener vivienda en renta e instrumentos de gestión de suelo que nos permitan hacer eso, muchas veces se habla de tener bancos de suelo pero la normativa d'urban en sí misma es un banco de suelo, es un suelo virtual, entonces poder utilizar a sus instrumentos técnicos pero democratizarlos y por otro lado pensar en el urbanismo regenerativo con perspectiva de género es fundamental integrar la perspectiva de género en la gestión de suelo. El tercer eje es algo que también es fundamental, tiene que ver con la gestión sustentable del agua y poder generar información que nos ayuda a tomar decisiones para que este derecho el derecho el acceso al agua y generar la resiliencia hídrica para que en el largo plazo puedan todas las personas que viven en esta ciudad disfrutarlo y también generar ese balance entre el loco lógico y lo ambiental y el cuarto eje tiene que ver con la gobernanza metropolitana, contener esta dimensión de las distintas escallas y los distintos instrumentos hoy existe la CAME, la Comisión Mega de Policana de Tama de Galidad del aire pero necesitamos o usted ser esta planeación y esta visión de metropolit. Y halleges transversales que tienen que estar a lo largo de todo que es la acción climática local, esto está también presente en el tema de riesgos, los riesgos están a lo largo de todo el plan de trabajo, la perspectiva de género y los derechos humanos. La visión que me gustaría compartirles para el instituto es un instituto muy útil, muy fortalecido, muy cercano a la ciudadanía, un instituto que realmente se convierte en un referente nacional, internacional, un instituto que inspira que logró crear una visión de futuro compartida, construida a partir de los consensos con la población, a partir de pensar en la justicia socio-territorial en la reducción de desigualdades, en la protección al ambiente, a la naturaleza, por otro lado, desde una visión de proximidad y de cuidados, entendiendo que así como son importantes las actidades productivas en el territorio, tenemos que tener la mirada de las actidades reproductivas y poder generar espacios, equipamientos públicos que sean accesibles servicios que tengan esta dimensión territorial en donde logremos realmente empatar los usos de suelo con la ubicación de los equipamientos, con el transporte público y los distintos sistemas de movilidad también, peatonal, ciclista. Una tercera visión es una gobernanza participativa en una planeación que realmente sea deliberativa, en donde el diálogo y la corresponsabilidad de la gestión territorial estén al centro, y que realmente podamos crear estos consensos y pues esta visión de futuro compartida, inclusión y diversidad para que haya una participación equitativa, y realmente se logra la igualdad de acceso a todos los satisfactores que ofrece vivir en una ciudad y en una ciudad tan diversa, compleja y hermosa como es la ciudad de México, en donde se escuchen las voces de todas las personas, de todos los grupos y de todos los grupos poblacionales que también han estado históricamente subrepresentados, población indígena en México, por los movimientos migratorios que han habido a lo largo de los años de lo urano, tenemos una ciudad muy rica culturalmente, entonces poder también traerlo acá a la mesa y por último la agenda metropolitana de lo que hemos hablado, que considero fundamental esa coordinación entre municipios, pero también entre los estados, pensando que ahora también está la discusión de la integración de Morelos, entonces es una zona metropolitana que no solamente es estado de México, no solamente ciudad, algo o ciudad de México, sino también el sur de la ciudad. Y el plan de trabajo se divide en cinco años, esto también se dependerá de cuando iniciemos, pero para el primer año es sentar las bases del sistema de planeación en donde esta propuesta de ley de ordenamiento territorial que ya existe se pueda terminar de perfilar para poder la presentar al Congreso de la Ciudad de México y poder trabajar con las personas que han estado ahí, que conocen muy bien el sistema en un rediseño que ayuda, que son sistemas mucho más innovadores, tanto el sistema de información estadística como los sistemas indicadores. Por otro lado fortalecer la participación ciudadana, integrar algunos órganos que por ley están y que sean un poco desdibujado por todos los antecedentes del instituto, que son el directorio técnico y el consejo ciudadano y poder ya finalmente tener las actualizaciones del programa general de ordenamiento territorial, pero también del plan general de desarrollo. Para el año dos es fortalecer los procesos de planeación, la aprobación de estos instrumentos, poder generar también esquemas de consulta pública y talleres, el acompañamiento, las alcaldías, tanto para sus planes, de desarrollo como para sus programas de ordenamiento territorial, democratizar más la información y generar la coordinación metropolitana, los instrumentos de gestión de suelo de los cables un momento, mecanismos de financiamiento inclusivos y políticas de vivienda asequible. El año tres y cuatro está vinculado al monitoreo y los nuevos esquemas. El monitoreo de cómo va realmente la aplicación de estos instrumentos y se está haciendo el cumplimiento no y también la nelación normativa, muchos proyectos que podamos hacer de manera colaborativa en coordinación con otras instancias de gobierno de regeneración urbana, programas especiales y ya tener una metodología que pueda incluso replicarse y por último la evaluación y cierre en el año cinco en donde podamos definir estrategias de continuidad a largo plazo, sistematizar las buenas prácticas y poderlo compartir con otros institutos y con otras instancias de gobierno. Es cuanto muchísimas gracias por su atención. Muchísimas gracias por presentar de manera en tiempo su participación. La pregunta haría de los demás integrantes del Comité, si subían preguntas para ser un listado y cada una tendría hasta cinco minutos para la pregunta. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias para錯 artifacts Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias. Muchas gracias por qué toutes los gobiernas un cuantos de aisle, smoked Y todo elatters para que obliv Labu outline Y todo el wounded Respecto. Move мир. Regretar. participación de Gobernación dice efectiva. Seguramente porque ha habido muchos, habría muchos ejemplos en la historia de nuestro país, de participación que no ha sido tan efectiva, o que ha sido más la manera de estas consultas que se pueden quedar en papel o en la etra muerta. Quiero pensarlo así. Entonces esa es subrayar el efectivo. ¿Cómo lo haría usted defectivo? Es mi pregunta, por favor. Gracias. Sí me gustan, Miki. Pasamos. Gracias. Ritra una disculpa a toda su cedez con paneras y a los asistentes por el retraso. Usted, en su labor de función área, estuvo relacionada con el ordenamiento territorial. Esta al parecer es una visión que no se ha logrado concretar. No solo en el país, sino en la ciudad. ¿Cómo podríamos hacerlo en la ciudad? Generalmente hablar de territorio. Si hablaba generalmente de campo ciudad. Y ahora esta visión de territorio nos permite tener posibilidades en el caso que nos ocupa de planeación del desarrollo que no necesariamente del bienestar y habría cosas que apuntar. Pero en su caso, como desde el sustuto, sería posible acentar esta visión sobre el hotel territorial en la ciudad. Gracias, Miki. El tema, digamos, de la participación, creo que es un elemento que a todos nos preocupa en los procesos de planeación, en los procesos de ordenamiento territorial. Entonces, en ese sentido, además de las estrategias para poder lo desarrollar, ¿con quiénes considera usted que debería de revisarse el plan de trabajo, no solo el plan de ordenamiento territorial, sino los planes, las estrategias, que el propio instituto debería de tener para que fuera un instituto, como usted dice, reconocido con validez. Y sobre todo, aceptado, digamos, como un ente que garantiza. Pues la parte no solamente técnica, sino también de concertación en el tema de que nos ocupa. Ese sería la pregunta. Cerraríamos entonces la parte de las consultas y a continuación se concede el uso de la palabra a la ciudad de Nacarina, Arbisubachada, para meter sus respuestas y sería en un mensaje final también, hasta por 10 minutos. Por favor. Muchísimas gracias por sus preguntas, personas, membro del comité. Voy a ir a Norden. Entonces, primero, arquitecta Lourdes. Sobre la pregunta de cómo hacer mecanismos de participación ciudadanes y son suficientes los que están en establecidos en los instrumentos. Son una base, pero la realidad y lo mencionaba ya la doctora Guadalupe es que en muchos casos, se convierten, lo voy a decir, con toda franquiza, como a veces simulaciones. Entonces es importante, por un lado, entender que si convocamos a las 10 de la mañana, un martes por la mañana, muchas personas que en esos momentos están trabajando porque viven de su trabajo, no van a poder realmente participar. Entonces, han habido avances muy importantes. Nos hemos inspirado de muchos casos. Tenemos procesos, por ejemplo, presupuesto participativo, pero yo pienso que tenemos que hacerlo mucho más cercano a la ciudadanía. En por un lado, también entendiendo que para que erí todas las personas participen, se tiene que hacer un diagnóstico que nos identifique cómo podemos lograr llegar a la mayor cantidad de personas posibles. Hoy tenemos a más muchas herramientas digitales que nos favorecen a diferentes grupos poblacionales, a la población joven, poder llegar a ellos y a ellas. Es importante desde mi perspectiva incluir la infancia. Entonces creo que se pueden aplicar distintas metodologías. En algún momento, me tocó trabajar en seis colonias en situación de vulnerabilidad en mi estado en Querétaro. Y desarrollamos una metodología en donde estaba enfocada 100% en trabajar con infancias y que en las infancias nos pudieran describir cuáles serán los retos y los problemas a los que se enfrentaban. Así mismo, grupos poblacionales como personas de otras mayores, que en algunas de estas localidades, por ejemplo, todavía tenemos personas que no sabían leer y escribir y cómo se diseña a través de la interdisciplina y la transdisciplina procesos que ayuden a escuchar las distintas voces. Entonces, en ese caso, por ejemplo, diseñamos que pudieran dibujarle una postal a un familiar que quisieran enviarle y diferentes metodologías desde la antropología social para poder realmente hacer por un lado un diagnóstico que sí fuera algo que recogiera las distintas voces y por otro lado que en horarios, en espacios, en lugares que se congregan y entendiendo que en algunos casos pensando en la perspectiva de género hay espacios en donde la participación de las mujeres puede verse limitado, reducida, sí sienten que no hay confianza o no se sienten seguras. Entonces, eso por un lado. Por el otro, tiene razón. Voy a hacer ese apunte porque en los cinco días naturales que tuvimos al final y por el tiempo limitado quedaron así, pero si en la presentación lo ve, ya no están juntos perspectiva de género y derechos humanos, tiene toda la razón. Hay una universalidad de los derechos humanos y eso tiene que ir este separado. Entonces ahí les pido una disculpa y su comprensión. Después quisiera contestarle a la doctora Agua Lube y creo que un poco ya lo respondía en la pregunta anterior, pero tiene que ver con existen esquemas de participación y de gobernanza. Cuando menciono la palabra efectiva también es porque desde mi experiencia haciendo funcionar a pública, a veces vamos siempre contra el ojo y muchos de estos procesos se hacen lamentablemente pues ya con los tiempos de ley como sea, como porque hay que hacer y porque hay un presupuesto y tenemos un ejercicio fiscal y tenemos después temas de auditorías. Entonces hay que cumplir y eso no, necesariamente quiere decir uno que se logra en los consensos que se necesitan y dos, que realmente se escuchen todas las voces. Eso a veces requiere tiempo. Entonces pienso que para hacerlo efectivo es un balance entre las mejores prácticas, las metodologías que desde la cademia están ya muy probadas en donde a veces pues se hacen etografías y se logra con tres años profundizar en las necesidades de una comunidad, pero poderlo hacer en los tiempos que también nos permitan con lo acelerado y lo difícil que a veces se convierte los procesos en la ciudad, poderlo integrar. Al maestro, esto es una gran pregunta. Cuando estuve en Sedato siempre había esta discusión de cómo homologar el ordenamiento territorial y puede haber ciertas resistencias a veces desde los sectores ambientales porque hay miedo en el que se desdibuje y todos se veas de la visión urbana. La esta perspectiva del ordenamiento territorial en donde se combina el ordenamiento ecológico del territorio desde esta visión, pero también de los procesos de urbanización desde mi perspectiva permite por un lado entender los sistemas que existen en la ciudad y la relación entre las distintas localidades a veces periurbanas, urbanas y el continuo verde. Tienzo que es muy importante en la ciudad poder integrar esto porque de no integrarlo lo único que se genera es esta tensión permanente que hace que gane la organización sobre el suelo de conservación. Entonces, si tenemos una visión en donde se logre este balance y este equilibrio y desde esta mirada pues del cuidado la naturaleza también creo que es importante. Es muy relevante lo que menciona de que muchas veces desde esta mirada puede que en territorios se pierda la visión social y la visión del bienestar porque muchas veces hay lugares en donde la tal clandestina no es porque las personas es porque es el modo de subsistencia a veces que existe por la distribución inequitativa injusticia histórica y demás. Entonces, en la ciudad, a mí me parece que es fundamental porque tenemos una ciudad que combina una organización con altas densidades en algunos lugares. Tenemos además la de eras, zonas de riesgo, personas que están viviendo en estas condiciones en donde están vulneradas por los riesgos que están ahí de manera permanente y es importante esta visión que unifique el ordenamiento ecológico con el ordenamiento urbano. Y por último, quisiera responderle a la arquitecta Ana Isabel que desde mi perspectiva es muy importante que el instituto se convierta en un ente que esté legitimado por la ciudadanía que tenga el respaldo de las personas. Y para eso, cuando me preguntas con quién, creo que una de las primeras tareas hacer pues es esta plan y este mapa de actores para poder identificar a todos y que no se nos pase ninguna. Por un lado, pues hay actores institucionales que es muy relevante tralos a la mesa, actores académicos, pero hay muchos grupos en el derecho a la vivienda que históricamente han estado en la ciudad que se reforzaron a partir de los sismos del 85, que ellos es muy importante por los escuchar, pero también por ponerles un ejemplo a las guardianas y a los guardianas de nuestras, este, solo de conservación, a las personas que viven, por ejemplo, y que han vivido en un sistema chinán, pero, no, traer sus voces a la mesa, a las infancias, a las juventudes y también no construir sobre lo construido. Yo creo que ha hecho muchos esfuerzos en la ciudad muy relevantes cuando había un programa en las escuelas primarias que se me va a saludarte, las escuelas primarias públicas, se hizo, por ejemplo, un diagnóstico con infancias para imaginar cuál era el futuro que dislobraban para la ciudad y obtener esas voces es muy relevante. Entonces, creo que lo primero es hacer ese en la peo de actores muy amplio y poder de alguna forma mucho más democrática hacer que el conocimiento sea accesible para todas las personas. A veces hablamos en términos que son muy técnicos y que no se entiendan hacia allá fuera. Y como cierre en los últimos casi tres, dos minutos que me quedan, quisiera compartirles que para mí sería el mayor honor. Asumen esta responsabilidad. Siento que tengo una experiencia que me respalda, que he trabajado en el sector público en los tres niveles de gobierno, que soy una hija de otros sentes. Perdón. Y que tengo una pasión por las ciudades, que es la es mi vocación, mi vocación hace el servicio y afortunadamente también con esfuerzo trabajo de educación, ganado becas, me he seguido formando, me he seguido capacitando, veo que México en muchas cosas es punta de lanza para la región de América Latina y el Caribe, pero también tenemos que aprender de ellas, de ellos, cosas que han hecho maravillosas en otros países como Colombia, como Chile, como Argentina, Uruguay, en todos los temas de cuidados en el sistema nacional de cuidados. Entonces, cuento con esas herramientas, me ha tocado también formar equipos de cero cuando estuve en el tren Madra, tuve que conformar un equipo, hacer un plan de trabajo, de manera muy rápida, reaccionar ante crisis, ante eventos como fue en la pandemia del COVID-19, que tuvimos que reorganizar toda la oficina, tengo mucha experiencia trabajo en campo, trabajo en comunidades, esa cercanía con la gente y pienso que una de mis mayores virtudes que podría yo poner a la mesa y ofrecerle al instituto, en caso de que ustedes así lo decidieran, es que soy una persona que genera puentes, que logras tableser mecanismos y canales de comunicación entre los tomadores de decisiones, las personas tomadores de decisiones, la ciudadanía y también entendiendo las dimensiones políticas que al final, pues el instituto tiene un componente que es altamente político. Entonces, quisiera poner eso a su consideración, soy una apasionada de la Ciudad de México y sería un gran honor para mí, muchas gracias. Nagracemos a la Mastria Carina por compartir una sucia de ideas perspectivas y compromisos durante esta entrevista, reconocemos el valor de su participación y la seriedad con la que ha sumido este proceso tan importante. Pues deseamos mucho éxito en todo el proceso, ha sido un placer escucharle, gracias por su tiempo y disposición y con esto vemos por concluida esta entrevista que tenga y contiene mucho éxito, rego a todas a todos permanecer en sus lugares para poder hacer el pasadimiento para continuar con la siguiente entrevista. Por favor. Y por favor, por favor, por favor, por favor. Y por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor Por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, heard now, excuse for usin, excuse for me. de entrevistada del día de hoy en este proceso que hoy nos convoc. A continuación, se concede el uso de la palabra a la Máistero Seguán Salés Alba para exponer su ensayo hasta por 15 minutos, por favor. Gracias. Buenos días. Pues agradecer la oportunidad que nos dan a las mujeres de competir en una situación que me parece que sí es equitativa porque es distinto, es distinto estar en un escenario donde la mayoría siempre son hombres en los temas de planeación del desarrollo y sobre todo en planeación del territorio. Urbanismo, la mayoría no me ha tocado estar en esas donde todos son hombres y solo soy yo mujer. Entonces agradecer esa oportunidad al Congreso, a la ciudad y bueno, ustedes también como ciudadanos, ¿no? ¿Qué están aquí? ¿Qué ciudadanas? Bueno, voy a empezar en el orden del net que nos solicitaron, quiséramos el ensayo y posteriormente hablaré de los motivos por los cuales me gustaría y creo que podría aportar al Instituto de Planación de la Ciudad de México. Entre los avances que se encuentran del Instituto realmente considero que el trabajo ha sido muy fuerte, ha sido hardo. Es un trabajo que aparentemente podría decirse que no está en representativo porque mucha gente no lo conoce, pero de verdad cuando uno revisa todo lo que han hecho es increíble lo que han hecho, ¿no? Yo en ese sentido sí, creo que es una institución que con las personas que lo han coordinado han sido bastante profesionales, le han puesto creo que bastante energía, lo que hacen. Y lo digo porque de algún modo todos nos conocemos en este medio, que son personas muy trabajadoras al igual que todos los que forman parte del Instituto. Entonces, hacer 16 estudios, hacer nueve lineamientos, hacer dos proyectos de programas, hacer todo el sistema de indicadores de la Ciudad de México, que tienen subirlo a la plataforma, el sistema de información geográfica y estadística que tienen, es impresionante el trabajo que haya atrás. Entonces estos estudios son importantes, algunos son cuestiones muy específicas de zonas puntuales donde a lo mejor se iba a tener algún tipo de intervención de la Ciudad, pero bueno, hay estudios de sentamientos y regulares de sistema de cuidados, hay estudios relacionados con vivienda equitativa, lineamientos para programas sociales, lineamientos para elaborar la regulación, para cuestiones relacionadas con un uso de suelo de arte impacto. Entonces, ese trabajo lo que hay atrás es realmente mucha coordinación, mucha disciplina y digamos, haciendo un breve diagnóstico de eso, creo que le falta mucha difusión. Al instituto lo que le falta es que la gente lo conozca, que la gente sepa que es su instituto que está ahí para planear para ellos, porque por eso se llama instituto de planeación democrática, porque debería ser de la gente, la gente debería projearse de él y sentir que tiene una institución que está trabajando para él, que está plasmando sus peticiones de una manera técnica de una manera estesitematizada y obviamente pues muy transparente. Entonces, esa es la parte principal que va del instituto, están estos grandes avances, pero está ese gran reto y también a lo mejor me incluir algunas otras temáticas, como cuestiones de perspectiva de género, ya se lo comentaban, también antes un poco el tema de infancia o de lecencia, de juventud es el tema del sistema de cuidados que creo que es un tema que está muy vigente ahora a nivel internacional y nacional, pero que tiene que ver no sólo con el hecho de que los gobiernos puedan aportar un sistema de cuidados, sino como las familias se van a integrar a esos sistemas de cuidados, ¿cómo hay una persona mayor que a lo mejor no tuvo hijos? ¿Por qué es la realidad de muchos que ahora estamos este? ¿No? Aquí que a lo mejor ya sus hermanos fallecieron y que básicamente pues está sola con algunas amistades tal vez. Entonces, ¿cómo incluir esa parte? También el tema de las infancias a veces se acota mucho justo a esto a los niños pequeños, a niños de cero, a cuatro, a niños de diez años, pero el tema de adolescentes es súper importante porque los adolescentes viven, es otra realidad, ¿no? Entonces, ¿cómo llegar a ellos? ¿Cómo poder transmitirle a ellos que es importante que en una ciudad como esta se haga planeación territorial? Entonces, hay muchas, a lo mejor áreas de oportunidad para el Instituto que están, pues vínculas a la problemática de la ciudad, estas problemáticas en la ciudad cuando uno te hace un resumen, pues no puede, o sea, no hay forma de sintetizar las problemáticas de la ciudad, ¿no? ¿Por qué? Porque son demasiado y obviamente tocan distintas escallas, ¿no? La escala de la Megalópolis, la escala de Metropolitana, la escala propia de la ciudad, la escala del Caldía, de colonias, de barrios, pero incluso, pues obviamente la escala individual, ¿el cómo yo me desplazo, el cómo yo trabajo, no? El cómo voy a la escuela, se son escales de análisis distintas, pero que todas están construyendo, ¿no? Entonces, si preguntar cuántas problemáticas o cómo son las problemáticas de la ciudad, pues son 20 tantos millones de problemáticas que hay en la ciudad, ¿no? Sin embargo, sabemos que hay problemáticas que tienen pues toda la vida tal vez, ¿no? Por lo menos de los 80 en adelante sí, que es el tema de acceso a la vivienda, el tema de movilidad, la situación respecto de la disponibilidad de agua y ahí sí enfatizo porque es importante cuando hablamos de disponibilidad, nos referimos a donde el agua se capta y que podamos seguir contando con esa disponibilidad, porque infraestructura lo mejor ya hay en casi toda la ciudad, salvo en las periferias, o retodo en suelo de conservación, ¿no? Ahí todavía muchas limitaciones de infraestructura, pero digamos la infraestructura con sus reservas de mantenimiento está, pero lo que no tenemos es esa disponibilidad y la calidad, ¿no? Entonces, son temas condimentales, los temas de espacio público que igual hay alcaldeas que los tienen de algún modo más o menos hidoderos, pero hay otras en donde pues no hay nada donde los chicos, las chicas, pueden recrearse de manera sana y segura, ¿no? Y todos estos temas tendrían que ser vistos a la luz de estas perspectivas, ¿no? De género, de planación sensible a la edad, todos los temas tendrían que realizarse distinto para estos grupos de edad, a veces me atacaban la experiencia laboral de algunas personas disempero para qué sirve poner un plan de desarrollo o en un plan de desarrollo, vamos a una pirámide de edad, bueno, si les sacamos Cuba esa pirámide de edad, si no sirve, no sirve para entender, si hay cuatro millones de niños niñas y adolescentes, pero donde están, están en ventojuares, están en esta palapa, están en la gama y si hacemos el análisis por manzana, en qué colón es esta más, ya podría mo llegar ese nivel, de decir, aquí están esos, de mayor, o sea, en una mayor concentración, ¿no? Entonces, el manejo de las escales de análisis tanto territoriales como escales de edad, obviamente las cuestiones sociales, educación, ingresos, pues tienen que estar todo el tiempo transversales en los estudios que haga el Instituto, en los proyectos, en los programas, sabemos que la Secretaría de Mujeres ahora emite un visto, bueno, justamente para la aprobación de programas, por ejemplo, de gobierno, de las alcaldías, donde es difícil a veces transmitir cómo debe ser incluir esa perspectiva de género, a veces pensamos que solo poner los datos hombre mujer y hasta ahí, entonces igual en las consultas públicas, ¿cómo logramos? ¿no? Que se permea la visión del género, no solo de las mujeres, hay que clarares o no, de los hombres, la de la comunidad, de todas las variaciones que puede haber, no, de género sin este, en esta ciudad, ¿cómo logramos, ver eso? ¿cómo logramos acercarnos a todos los grupos? Y bueno, generar consensos tal vez el reto, porque todos tenemos distintos intereses y sueños y necesidades, pero sí tratar de acercarnos más a las poblaciones. Entonces, es el tema de la participación ciudadana, siento el considero, que todavía sigue siendo un reto en la ciudad, sigue siendo el problema más grande de la ciudad, porque no es solo participar en las consultas públicas, es participar en todo el proceso de formulación del plan, ¿no? Incluso estar en la parte de monitoreo, realizando que se cumpla, o que se lleven a cabo las acciones que se plantearon, y tener grupos de ciudadanos que estén al pendiente de eso, estén revisando, que se esté llevando a cabo todo esto, ¿no? Entonces, creo que sí se puede hacer algo muy ordenado y para ello, también hay que revisar cómo está el Instituto Internamente, ¿no? Porque cuando se crea la, bueno, se cambia de la ciudad, del Distrito Federal a la ciudad de México, digamos que, me repente, vino todo el trabajo de crear una ciudad tanto normativamente, o securícamente leyes, algunas leyes todavía no se armoniza, no todavía hay leyes que encende el Distrito Federal, reglamentos que son también importantes, que no están, a lo mejor todavía elaborados. Entonces, el Instituto Internamente es que en el Instituto, y todo pasó muy rápido, cuando el Instituto empezó a nacer, todo pasó muy rápido, y a lo mejor hay cúcitas que se pueden mejorar, ¿no? Creo que el trabajo que ha hecho y oscito demuestra que como está funciona bien, pero hay cosas que se pueden mejorar, la UGISina de Participación Ciudadan se debe consolidar mucho más, yo siempre pienso, por ejemplo, cuando veo a las personas que trabajan para la ciudad van con el Chaleco, porque el Instituto de Planeación no tiene una área también así, ¿no? digo, imagino, y sí, es un tema por eso, pues tal también, pero justo, no, o sea, se puede, estamos en el Congreso a Bogard, a hacer puntos de acuerdo para que el Congreso otorgue más presupuesto, específicos para tener personas que puedan ir a las alcaldías, que puedan ir a los pueblos y varios originarios, y que se hagan, o incluso de las zonas, ¿no? ¿Por qué? Porque es difícil, o sea, ir, por ejemplo, a la justo, ¿no? Es complicado requiere de tiempo, y que puedan ir y captar estos necesidades, a lo mejor también, necesitamos transmitir a la ciudadanía de una manera más comprensible, que es la Planeación del Desarrollo, que es la Planeación del Territorio y la Planeción Urbana, y como poderles decir en ese sentido cómo pueden aportar en las distintas plantas, ¿no? Planeaciones, ¿por qué? Porque también me ha pasado en la experiencia laboral que cuando van a un plan, van a las consultas o foros para un plan municipal de Desarrollo, van a piden lo mismo que cuando van y cada un plan de Desarrollo. Y son instrumentos que nos van a dar resultados muy diferentes, entonces tenemos que acercarnos a la gente de una manera sí técnica, obviamente, pero muy clara, muy precisa, para que ellos puedan opinar y sus aportaciones realmente, cuando ustedes se reflejaban en esos instrumentos, ¿no? En algún trabajo que tuve de algunos talleres de presupuesto participativo de gente, es que la gente siempre pide pavimentaciones, por ejemplo. Bueno, habría que preguntarnos porque la gente siempre pide pavimentaciones, ¿no? No siempre los ciudadanos podemos saber todo lo que hay, todo lo que se puede financiar, ¿no? A veces no conocimos incluso los programas sociales. Creo que que en estas recientes, pues sobre todo la administración cuando estuvo aquí, la doctora Sheyman ahora con la maestra abrucada, hay mucha difusión de los programas sociales, incluso cuando tú no eres sujeto de un programa, ya te entera, ya se escucha o de esos, entonces la difusión es fundamental, es parte primordial de esta problemática también, ¿cómo difunde? Si aquel le difunde, ¿no? Por ejemplo acá estamos en esta grabación, pero realmente quién entra a ver la página del Congreso, ¿no? ¿Cómo llegas a los chavos? Porque el final, si entonces son planas cinco años, un chavo que tiene ahorita 15, en 5 va a tener 20, y ahorita es población económicamente inactiva, en teoría, no hay muchos que trabajan, pero a los 20 años no me ocurrió hacer población económicamente inactiva. ¿Cómo piensas en cómo le vas a resolver ese problema? Son cinco años que parecen y son poco conmeyastas en eso, pero pensar en ese futuro, sea un niño que ahorita acaba de nacer a hoy ahorita, y en cinco años va a tener cinco años, va a estar desde el quinde, ¿no? Bueno, también me apasiona esto con poder ambé, y me emociona mucho. Mi pues es la misma motivación es para para poder ocupar el puesto de directora del Instituto de Planación, pues son esas, poder transmitir la experiencia que tengo en el campo, todos los colucimientos al mejor teóricos que adquirir durante mis estudios, poder transmitir para que se sirva la gente de esos conocimientos, ¿no? Para que se sirva toda la gente que se va a servir y poder aportarle algo a esta ciudad, que yo como migraré, me ha recibido con mucho cariño siempre, y poder aportar algo a la Planación del desarrollo y a la Planación territorial del país. Muchas gracias por la exposición de sus ideas y sus planteamientos con respecto al tema que nos ocupan. Alguno de los integrantes de ese uso de la palabra para formar las preguntas. ¿Cuánto serían? Con respecto a la actualización del sistema estadístico y de geografía, hay un punto que es muy relevante para el suelo, que es el sistema de riesgos. La ciudad en toda la ciudad hay riesgos de inundación, de problemas de un dimientos de suelo por cismos hasta por las hilos de calor, sin las delegaciones centrales son sumamente calurosos con respecto a las del sur, por ejemplo. Entonces, ¿cómo usted actualía para que esto realmente se actualizada constantemente y cómo lo integraría a la aptitud del suelo? Esa sería una. Y la otra, sí, estoy de acuerdo en lo que usted señala de que la población para que participe de manera efectiva tiene que estar informada, porque si no se convierte en lo que dice, ¿no? Que ellos siempre van a plantear sus intereses. Si esto se me hace muy relevante, pero me gustaría que precisara más cómo se podría realmente realizar esto, porque si es muy importante, por ejemplo, que se incluya a todos y a todas las infancias y las personas adultas mayores, etcétera, pero si no están informadas, ¿cómo van a participar? Gracias. Muchas gracias por su exposición puntual y me ha quedado claro como usted plantea el tema de la participación en un contexto de enorme complejidad en donde, como bien lo dice, tiene múltiples escalas interrelaciones de articuladas, hablanse también de la perspectiva de género, pero quisiera preguntarle la dimensión de la sustentabilidad en las políticas públicas, aparte desde que se pueden diseñar o que se pueden impulsar, según el caso desde el instituto, cuál sería su política respecto a esto. Gracias. Gracias. Pues, ¿son tantas? Parece adecuado el señalamiento que usted hace sobre este asunto de la falta de conocimiento del propio instituto entre la población. ¿Cómo lo relacionaría para poder dar a conocer más con este otro tema que tocó respecto a la oficina de participación ciudadana del propio instituto y en su caso de la propia estructura del instituto para ir a hacer una institución, digamos, de mayor servicio para la ciudadana. Yo solamente un tema sobre cómo el instituto de planeación se plantea la planeación del desarrollo y la planeación también territorial. En ese sentido, ¿cómo cueldes los planteamientos para articular con los actores precisos en los temas diversos que son de la ciudad y que implican a toda la estructura de gobierno, todos los temas y diagnósticos, cuál sería como los planteamientos y el otro me conocido más bien en la diversidad en la estructura en la ciudad y usted lo plantea desde el tema de la difusión y el conocimiento de las tareas del instituto de planeación. Y también que eso tiene que ver también con el diagnóstico y el seguimiento, incluso plantea la evaluación y es monitoreo. La diferencia habría algunas estrategias que plantea para diferenciar entre las diferentes escalas y las diferentes tipos de territorio que hay en la ciudad, esa sería. Entonces, en ese sentido le pedimos por favor, se le concede el uso de la palabra a la maestra Rosio Gansal Esalva para emitar sus respuestas y mensajes final hasta por 10 minutos. Pues son preguntas súper importantes y complicadas porque justo son temas que no solo la ciudad que en muchos municipios y en teorías creativas no han logrado como establecer este vínculo. En el ensayo, justo en la carta de exposición emotivos, justo que en el gestudio de planeación territorial cuando estudias esa carrera, ves un poquito de economía, es un poquito de sociología y incluso esas los profesores hacen a sean chistes, que era una licuadora y le metías todo, ¿no? Entonces, al final, tú me ente siempre está pensando en todos los temas, no te enfocas a lo mejor en la sola cosa, ¿no? Yo decía eso, aunque sé que las sectorizaciones necesarias por temas de administración pública, yo no veo las planeaciones como algo separados. La planeación del agua, la planeación hígrica tiene que estar vinculada a la planeación del desarrollo, a la planeación del territorio, a su vez la planeación del tema de sustentabilidad medioambiental que en realidad pues también incluye, o sea también tiene estos componentes social, económico, el tema de de gobernanz, el tema institucional incluso, ¿no? Entonces, el tema de riesgos es de los temas más difíciles de incluir, por ejemplo, en los programas municipales de desarrollo urbano, junto con los temas de medición de gases de efecto invernadero, o sea, es muy complicado que los municipios, por ejemplo, cuando tener estos estudios por soncaros, porque necesitan estar sexualizando y en el caso particular de la ciudad, hay unas clas de riesgo que por cuestión de seguridad nunca ha sido plenamente público, hay algunas cosas que están difundidas, pero que a lo mejor, o sea, no podemos decir, en esta zona no puede haber gente porque tiene este problema, ya estamos aquí. Entonces, creo que una de las maneras de incluirlo es atender cuestiones de micro riesgos, o sea, en donde los riesgos sean más altos, ver que tantas posibilidades hay de que sean realmente algún problema de pues que genera un tipo de destrucción o de daño real tanto a los inmuebles como a las personas, porque sino también a veces, es obviamente es más importante la persona, pero si no tiene donde vivir si se quedó sin casa, entonces todo el tema de alertas, tempranas, todo el tema de educación, en materia de riesgos, no solo para la prevención, sino para la actuación en el momento, cómo podemos mejorar esa actuación y insisto en todas las edades, cómo podemos entender cómo yo voy a responder, si estoy en maclase cómo voy a responder, si estoy cocinando, porque soy cocinando en el restaurante, o sea, cómo puedo responder y seguir pues justamente el instituto investigando sobre cómo estos sistemas de actuación de protección, si podrían implementarse en la ciudad, o sea, ejemplos en otros países que a lo mejor no son exactamente iguales las condiciones, pero podríamos ir explorando un poco aquí en la ciudad, es bastante interesante y es bastante complejo. El tema de la participación, creo que como una preocupación de 4 es complicado, porque sobre todo pienso que lo que se requiere es gente y pues primero para llegar a los lugares, la gente tiene que trabajar, la gente trabaja de 9 a 6 en el mejor de los casos, a veces trabaja 10 o 12 horas, cómo puedes llegar a ellos y que sientan que llegaste a ellos, porque a lo mejor lo publicas en las redes, a lo mejor los húbes y por ejemplo ahora con los jóvenes hay redes que son más que visitan más que a las personas de mi generación, cómo puedes hacer que realmente la gente sienta, si le estás poniendo atención, entonces creo que hay que hacer, conciera una ventaja que yo he ya de las personas que están trabajando en pilares o este tipo de cosas, no, se podría replicar un poco el modelo obviamente adaptándolo a temas de planeación, a temas de ordenamiento territorial y justamente en el instituto pues tener esta oficina donde todas estas personas pueden ser capacitadas con metodologías colaborativas, ya no desde arriba, ya no desde yo te digo como es, yo te digo que haces, no, bien es como un encuentro entre lo técnico y lo que la gente quiere, ya que realmente se logre esa coincidencia, porque a veces sobre todo en temas de ordenamiento territorial, justo lo que decían de estas zonas, a lo mejor de amortiguamiento de estas unidades de gestión territorial, tú y su unidad de gestión territorial, aquí vamos a definir uno de gestión territorial, la gente se dice de su piezo, lo que queremos decir es que aquí a lo mejor tú tienes una tierra, digital y si puedes hacer tu mismo ecológico, pero ese tu mismo debe tener ciertos restricciones para que no impacte de manera negativa, entonces pero si llegamos lesemos es es una manera de gestión territorial, es complicado que podamos usted y también de gente que sabe mucho, me tocó en un proyecto de la línea 12 que de verdad la gente sabía a veces más de los que estudiamos planeación, entonces ese es otra manera, pero si hay que crear estos grupos de trabajo directo con la gente, si yo si lo veo así y que la perspectiva sea ok, hay datos duros, hay datos del senso, hay datos de encuestas, pero como complementamos con estas percepciones y que no se vuelva tampoco un tema de es que no es una estadística significativa, no es un tema de cuestiones cualitativas y de cuestiones también de problemas reales, no está viviendo la gente, también en el ensayo decía que es importante tener una área, aquí por ejemplo la licuña, eso tiene una área de vinculación con alcaldías, no hay una oficina que se cordina con alcaldías, hay una oficina que se cordina con el gobierno de la ciudad, el Instituto debería tener una oficina que se cordina con las áreas del gobierno de la ciudad con todas, pero con las que tengan más temas que tratar y debería también tener en esa área algunas personas que hagan un vinculo con los diputados, con los diputadas, porque hay cosas que hacer en material legislativo y que lo que tiene el conocimiento del Instituto le puede servir a los legisladores para que estas leyes se laboren de manera más compatible con las necesidades, entonces es aparte también, también tendría que haber una área de coordinación con otras escalas, como decidas, de metropolitanas, cómo se va a vincular el Instituto con la Comisión Ambiental de la Meralópolis en temas de calidad de la aire, sí, aterse a las atribuciones de la cebema, ¿no? ¿Cómo se coordinan los tres? ¿Qué puede aportar el Instituto en esa área? ¿Qué puede aportar el Instituto en el tema de zonas metropolitanas en coordinación con la federación? Si se va a actualizar el plan de ordenamiento territorial de la zona metropolitana que sabemos que es un plan que no se ha actualizado mucho, ¿cómo qué revolva a jugar el Instituto? ¿Cómo va a participar y a lo mejor? En este caso la persona que quede de mi rectora, obviamente no va a poder estar en todas esas coordinaciones, necesitas personas que se estén coordinando en una zona que esté reportando en estas escalas con las alcaldías, y pues es un trabajo muy... mejor yo me he excedido demasiado, pero incluso con deshírio, con grupos, con mites de vecinos, no los comités que ya existen, sino comités de planeación, ¿no? De vecinos, comités de planeación, el desarrollo y de planeación del territorio, ¿no? ¿Ya cómo podríamos eso lograrlo? Sí, místamos dinero, sí místamos gente, ¿no? ¿Qué queda trabajar yo? Porque hay mucha gente que quiere trabajar, entonces esa sería la forma? Y pues... muchas gracias. Muchas gracias. La agradecemos mucho por compartir sus ideas perspectivas y planteamientos durante esta entrevista. Reconocemos el valor en la integración de sus documentos y la producción del ensayo que ahora ha expuesto. Le decimos mucho éxito en la siguiente etapa de este proceso que estamos viviendo y confiamos entre esa experiencia y con nacimientos continuaran aportando a nuestra ciudad. Gracias por su tiempo de disposición y con esto damos por concluir esta entrevista que tengo un excelente día y muchos éxito para sus procesos. Muchas gracias, muchas gracias. Vamos a continuar en el siguiente proceso. Buenos días de nuevo. Le damos la bienvenida y se usó el uso de la palabra a la tercera aspirante, la maestra Julia Fernanda Maldonado-Sans para exponer su ensayo. Le pedimos por favor que haga la exposición en un periodo máximo de 15 minutos por favor. Buenos días a todos. Mi nombre es Julia Fernanda Maldonado-Sans y a continuación voy a exponer mi ensayo sobre porque quiero ser la directora general del Instituto Planación Democrática y Prospectiva de la Ciudad de México. Es un honor estar aquí con todos ustedes. La Ciudad de México enfrenta desafíos en ámbitos de pobreza de igualdad, salud, educación, economía, sustentabilidad, movilidad y vivienda. La desigualdad no sólo se reflejan la pobreza y falta de acceso a oportunidades, sino que también agrava el desorden ambiental y urbano. Por lo anterior, la Ciudad de México se encuentra también en una crisis de planeación que impacta el desarrollo urbano, la preservación de los recursos y por tanto, comprometiendo el bienestar de generaciones futuras. Lo anterior se ha reflejado principalmente en la pérdida de biodiversidad, que al afectar directamente diversos sectores económicos como la agricultura, aqua cultura, servicios ecosistémicos, seguridad alimentaria, entre otras más, su daño implica también una reducción del PIB de la Ciudad. Para el 2030, el Banco Mundial Preve una reducción del 2.7% del PIB global, e aquí la importancia de preservar el suelo de conservación. Soy licenciada en ciencias ambientales y maestra en geografía por la UNAM, con amplia experiencia en análisis espacial, manejo de sistemas sociológicos, manejo integrar del paisaje, trabajo y comunidades, soluciones basadas en naturaleza y experiencia en campo de tipo biológico y atropológico. Mi tiempo en el IPDP, como su directora de análisis de información geospacial, me ha permitido diagnosticar áreas de oportunidad en transparencia, gobernanza y generación de información estratégica. Desde mi experiencia en el instituto, haciendo propuestas de reforma estación urbana para reducir islas de calor, analizando el solo desnudo en la Ciudad, inventarían las áreas verdes, apoyando las alcaldías en su programa de gobierno, y aportando al tema ambiental del plan general de desarrollo, estoy segura que puedo servir y contribuir al instituto de estas y muchas maneras más. Lo anterior, sin dejar de lado la importancia que tiene la perspectiva de una mujer en temas de planeación urbana, considerando el papel histórico que han tenido las mujeres en la conservación cuidado y reproducción de la naturaleza y cohesión social a todas las escalas geográficas. La planeación no debe ser un ejercicio burocrático, sino una herramienta para garantizar el derecho a la Ciudad. Bien, foque, combina rigurosidad técnica, toma de decisiones basada en datos, experiencia operativa y un compromiso con la justicia socioambiental, elementos esenciales para transformar el IPDP en un organismo líder en la construcción de una ciudad de México más justa y sustentable. El IPDP debe recuperar su papel como el director en la Ciudad. Por lo anterior, mi propuesta se basa en cinco ejes estratégicos. El primero, fortalecer la protección en su hilo de conservación, al implementar políticas más robustas que prevengan la degradación e invasión de estas áreas, así como una nueva normativa en construcción ecológica y sustentable sobre suelo de conservación. Promover una planeación inclusiva y democrática como punto 2, que enjomente la participación Ciudadana efectiva, especialmente en grupos disidentes imaginados, tomando en cuenta la voz de infancias, adolescencias y juventudes. Como punto 3, integra la perspectiva y sostenibilidad. Incorporando soluciones basadas en naturaleza, en espacios públicos urbanos como jardines infiltrantes, biopicinas, muros y techos verdes, pinturas fotocatálicas que absorban la contaminación atmosférica como de oxido de nitrógeno y de oxido de asupre. Pavimentos permeables, creación de franca ecológicas para conservar la vida de otros seres vivos, incentivos fiscales como fondo de restauración ambiental urbana. Y todo esto con un enfoque de residencia ambiental amplio, que responda las externalidades negativas que enfrenta la ciudad a causa de la contaminación de diversos ámbitos, con un enfoque integral de riesgos de manera transversal. Para lograrlo, propongo a los siguientes subcinco objetivos para los siguientes años. Objetivo 1, fortalecer la participación Ciudadana efectiva en la planeación urbana. Objetivo 2, garantizar la transparencia y el acceso a la información pública, que de primera mano se que el Instituto Realiza diversos análisis que pueden ser de utilidad para la planeación democrática de la ciudad. Con este punto, no solo quiero dar a conocer los análisis y estudios que se hacen, sino dar a los a conocer en un lenguaje sencillo y directo. Objetivo 3, mejorar la coordinación interinstitucional y evitar duplicidades fuerzos. Objetivo 4, promover la capacitación y difusión de la cultura de planeación democrática. Objetivo 5, utilizar estudios prospectivos y investigación para la toma de decisiones estratégicas y objetivo 6, un desarrollo sustentable, equitativo y resiliente. Acorto plazo en los primeros dos años, propongo terminar el PGOT, el PGB y que se ha aprobado por el Congreso, al igual que integrar un programa de desarrollo científico e innovación en estos instrumentos. Poner público accesible y transparente el sistema de información geográfica y estadística, así como los dictamentos técnicos de actualización de los usos del suelo que actualmente nos encuentran públicos. Promover, convocar y capacitar a la ciudadanía y organizaciones sociales para participar en el sistema de planeación y sus cinco instrumentos rectores, promover la perspectiva de género en estos instrumentos de planeación, así como fortalecer la estructura orgánica del instituto y atender la anarquía jerárquica en la que se encuentra actualmente. Muchas gracias. Muchas gracias por la exposición y por la claridad. Por la claridad de sus planteamientos. Les consulto si hay preguntas, por favor, para desarrollar. Bueno, la primera pregunta sería, han existido programas tanto a nivel ecológico como a nivel urbano ya desde hace mucho tiempo. Sin embargo, estos no se han cumplido. Entonces, cuál sería su propuesta para que ahora sí estos pudieran cumplirse. Sobre todo, en el caso de que ningún funcionario quiere pagar el costo político, cuando se revasan estos límites. Esa sería la primera, la segunda, si coincido en que tiene que haber una capacitación y difusión de la cultura de la planeación democrática. Pero aquí, si encapizaría que tiene que ser a todos los niveles, desde los funcionarios, hasta los ciudadanos y esto como se llevaría a cabo. Muchas gracias, Maestra Yubia, por su exposición tan puntual. Me queda claro también por la lectura de los documentos que nos hizo favor de entregar el énfasis que le da a usted dar a la sustentabilidad y esta visión ecológica y sustentable de la ciudad. También al igual que otras candidatas, una énfasis en la participación ciudadana. Y creo que es algo en lo que todos tendríamos que estar de acuerdo en la importancia de la participación. Tema es cuáles son los mecanismos para garantizar una participación efectiva o eficaz en la planeación y el diseño política pública de la ciudad. Muchas gracias. Gracias, Lucio Cidenta. Veamos por la exposición y la documentación que hizo favor de Ivános tiene experiencia en el propio instituto. El enfoque que usted tiene maestra fundamentalmente es hacia temas medioambientales, lo digo de manera genérica, no únicamente. La cuestión es si este enfoque es suficiente para las tareas que tiene el instituto, dado que la problemática de las ciudades múltiples y que lo que tiene que lograr con los instrumentos, por cierto es la primera persona que ha pasado por aquí que es mucho que menciona los instrumentos a construir que es una, es una importante en términos políticos y en términos sobre todo del interés del propio objetivo del instituto. Entonces, como podríamos ver a partir del enfoque que usted tiene como un enfoque central y poder completar una visión mucho más amplia de las situaciones por las que pasa la ciudad desde el propio instituto. Gracias, Meza. Y, de mi parte, con el conocimiento desde la participación y la experiencia en el propio instituto, plantea estudios o informes que se han desarrollado y que una de las propuestas es hacer los más transparentes y, sobre todo, hacer los reconocimientos de la ciudad de Anía e incluso colocar una, bueno, de la ciudadanía de estudios de investigadores, entiendo que se anotige todo el trabajo que se desarrolla y que se pone mucho esfuerzo también en ellos. Plantea también hacerlos en un lenguaje que sean adecuados a los fines que cada actor requiere. Eso es un elemento que coloca. Un poco la pregunta es ¿por qué lo coloca con esa relevancia? digamos el punto, el que coloca. Y el otro es cómo permear a todo el equipo de trabajo que podría hacer del instituto con esta visión de sustentabilidad y la visión también de los elementos medioambientales. Si eso lo considera importante para permear y poner un sello, entiendo en esa posible designación si fue el caso. ¿Cómo permear a un equipo de trabajo sobre unos planteamientos sobre los planteamientos que usted pudiera considerar su sello de trabajo en un instituto de planeación? Si están de acuerdo, entonces se conceden diez minutos para responder las preguntas y sobre todo para los comentarios finales de su participación. Muchas gracias. Bueno, tengo un, dos, tres, cuatro, cinco, seis preguntas. Voy a tratar de responder lo más puntualmente posible a cada una. ¿Cuál sería mi propuesta para que los programas ambientales se lleven a cabo? Mi propuesta para que los ambientales los programas ambientales se lleven a cabo es hacer programas puntuales muy específicos. Por ejemplo, la propuesta de reporte estación focalizada basada en teledexión se basó en tres críteres principales entre el que se encuentra todo lo que es desarrollo social de las colonias para poder atender justamente a colonias que tienen islas de calor y poco arbolado en un indice en social pues muy bajo y medio, ¿no? Entonces hacer propuestas puntuales concretas y pues lo más sencillas pero directas que puedan ser atendidas no solamente por el instituto sino por un trabajo en conjunto con el resto de las secretarias. También para esta pregunta justamente propongo la creación de una de un comité interinstitucional que pueda ayudar a coordinar que todos estos programas ambientales se lleven a cabo. En la capacitación de cultura democrática funcionarios y a todos los niveles justamente esta capacitación se tiene, estoy de acuerdo en que no se tiene que dar solamente la ciudadanía sino también a funcionarios públicos y pues bueno a todos los niveles como las organizaciones sociales y también organizaciones culturales y de barrio y esto tiene que ser un trabajo totalmente activo del instituto que busque una relación en conjunto con todos estos actores que puedan bajar todo ese conocimiento a pues todos estos distintos ámbitos. ¿Cuáles son los mecanismos para garantizar una participación efectiva y eficaz? La participación efectiva y eficaz definitivamente es importante el trabajo en campo definitivamente es importante que se hagan foros, talleres que se realizen consultas de manera física. Sin embargo para este punto propongo un poco de desarrollo web y uso de tecnología para poder hacer estos mecanismos tanto de consulta de los instrumentos como de que la participación de las personas esté activa en la elaboración de los mismos. ¿Cómo a qué me refiero con esto? Por ejemplo utilizando geomarqueting o utilizando pues todas estas redes sociales como YouTube, Facebook, Instagram, TikTok, donde por medio de anuncios y pues estudios de mercado se pueda llegar a la mayor parte de la ciudadanía posible así como consultas físicas en donde se vea en plícito el uso de la tecnología en donde se puedan hacer encuestas o demás planteamientos que puedan agilizar y facilitar la participación ciudadana. Reinferente a la pregunta el enfoque ambiental es suficiente para la problemática de la ciudad. Esta pregunta es muy importante ya que actualmente te he vivido pues mi experiencia en el instituto que tampoco es tan amplia, voy a cumplir un año el primero de marzo. El enfoque ambiental de derechos y de vivienda son bueno y de riesgos para mis son los cuatro temas transversales que se tienen que tocar porque definitivamente en el tema ambiental es importante tener un medio ambiente sano está en la Constitución no solamente en la Constitución Política de la Ciudad de México sino en la Constitución de la Federación entonces si no hay un medio ambiente sano pues definitivamente no podemos tener pues acceso a la vivienda por como pues ya lo mencioné el tema ambiental está implicitamente ligado con la desigualdad, la desigualdad que justamente crea desorden ambiental y desorden urbano y que a su vez crea impacto ambiental entre estas cosas como ya lo había mencionado la periodad de la biodiversidad que impacta directamente en el pip. Entonces es una visión tiene que ser una visión integral tiene el sello no es verlo solamente como el tema ambiental sino verlo como un tema integral en donde están implicitos los demás temas transversales que como ya mencioné pues son vivienda riesgos el tema ambiental de derechos y pues por supuesto el tema de género que no sonos este olvides porque colocaran relevancia la transparencia la transparencia en el Instituto de Planación Democrática y Prospectiva es muy importante puesto que el Instituto se tiene que dar a conocer por el trabajo que realiza pero si este trabajo no se pone a disposición del público no puedes saber de qué manera se puede acercar al Instituto. Entonces la transparencia es muy importante en este sentido sobre todo también porque para que la ciudadanía pueda participar en una planeación democrática y participativa tiene que tener acceso a la información entonces si no se tiene acceso a la información a todos estos pues importantes acciones que se han hecho en el Instituto porque recalco mucho que el Instituto está lleno de gente trabajadora de gente muy apasionada que está interesada mucho en el tema del desarrollo urbanos sustentable entonces pues es necesario que el Instituto de Aconoce en que hace y que las próximas análisis que se hagan se pongan también a disposición del público y pues como en un lenguaje sencillo y directo y como permean el equipo de trabajo sobre planteamientos sociales creo que un equipo de trabajo consciente de la planeación urbana sustentable tiene que ser consciente de que el bienestar de las generaciones futuras está comprometida por el tema ambiental y que el tema ambiental es transversal a diversos temas a otros diversos temas que también son de derechos inalienables como el acceso a la vivienda el derecho a la participación el etcétera entonces tiene que ser un equipo consciente tiene que ser un equipo que abogue también por la educación ambiental que abogue por la residencia ambiental y que sobre todo no vea lo ambiental como un tema separado sino que vea lo ambiental como un tema integral que se tiene que ver de manera holística y que es un derecho que tiene que asegurarse por parte del Instituto y por supuesto si no hay medio ambiente si no hay planeta no hay sociedad no hay nada muchísimas gracias muchísimas gracias por su participación la agradecemos por compartir una sociedad y perspectiva y además por preparar y tener claras las ideas en este entrevista reconocemos toda la participación la seriedad con la que ha sumido el proceso tan importante también para nuestra ciudad deseamos mucho éxito en en toda su trayectoria y en la siguiente etapa del proceso también gracias por el tiempo y por la disposición y con esto vamos por concluir al entrevista rogamos a todos mantenerse en sus espacios para poder llevar a cabo la siguiente por favor muchas gracias y buenos días nuevamente compañeras y compañeros a continuación doeremos iniciar la entrevista de la cuarta aspirante por lo que es sentido se le da la más cordial bienvenida a la maestra, quice la Irene Mendes para exponer su ensayo hasta por 15 minutos, por favor. Bueno, muchísimas gracias, gracias por primera por el honor de estar en la lista. Y bueno, por la oportunidad sobre todo de venir a hablar de los institutos de planeación. Yo soy una vieja lova de mar de los institutos de planeación. Me tocó fundar el instituto de planeación en Colima por ahí del 2006 cuando en México apenas había cinco siete institutos. Entonces me he tocado ver el crecimiento como dice James Jacob es el crecimiento en acimiento de muerte de muchos institutos de planeación. Y en eso ver que surge el de la ciudad de México. Entonces mi presentación va entorno a esa reflexión más que a un plan de trabajo porque mi tesis sobre el instituto es hay es necesario definir para qué quiere la ciudad de México, un instituto, un instituto de planeación. Lo que les voy a hablar es porque tener un instituto de planeación para una ciudad que lleva años innovando y cambiando el esquema de ver el desarrollo urbanón en todo México evidentemente. Que también hemos trabajado en el interior de la República, vemos a la ciudad de México como una ciudad innovadora, con todos los recursos posible. Estos a las universidades están aquí, todos los centros y investigaciones están aquí. Las personas que piensan que innovan que van más allá están aquí las normas primero que les van a hacer, y es una referencia. Pero eso lleva también a que el interior de la República queramos hacer cosas y en temas de institutos de planeación la República le ganó a la ciudad de México. Tenemos muchos años en este tema y creo que hace falta justamente esa reflexión a la ciudad. Entonces quiero terminar con cuáles son las tres visiones de los tipos de institutos de planeación que yo desde la experiencia de estos años puedo tener para para ofrecerle para el instituto de tu planeación de la ciudad de México. Primero una ruta rapilísima por la historia, el primer instituto de planeación en México surge porque león quiere hacer un proyecto grande de transporte. Es el primer municipio que municipalice el transporte. Es el primer municipio que hace un BRT mucho antes que la ciudad de México y para hacerlo el gobierno decide que en este un equipo técnico fortalecido que tras se transfera a esas capacidades sin importar que cambien los gobernantes. Algo que de continuidad. Buscando donde se van a colitiva se traen el modelo colitiva y en el 95 nace. Eso inspira al resto de la República y durante los últimos veinticuatro años empezan a surgir queriendo emular el éxito de león muchos institutos de planeación. Estos institutos nacen con la promesa de darle una visión a futuro y estratégica a las ciudades. Entonces los presidentes municipales que empiezan a proponer institutos de planeación lo hacen entre el convencimiento y no quedarse fuera de la moda de tener un instituto de planeación. Y así en veinticuatro años surgen más de setenta implanes que es hasta el momento en que llega el de la ciudad de México. Hay dos cosas que sucede antes que se cree el de la ciudad de México. Hay mucha discusión sobre la validez de los institutos de planeación como idea original. Yo creo que esa discusión no se trajo del interior de la República a la capital y es importante reflexionar que pasó durante esos veinticinco años con todos los institutos de planeación que existieron. Porque la innovación se le atribuía a que si tenía su instituto de planeación podía ser innovación. Que innovación requiere la ciudad de México si se han transformado en los últimos tres cuatro sexenios. Desde la transformación y fiatanalización de Regina que hablo de aquellos proyectos que los causaron como rompernos una burbuja en el cerebro. Hasta los cablebusos se los los utopías que ya no es solamente la ciudad de México sino una alcaldía que decide yo voy a innovar ante este explosión de innovación para qué quiere la ciudad. Un instituto de planeación que surge para que una ciudad tenga innovación. ¿Qué pasa en el instituto de planeación? ¿Cómo se transforma? Los institutos de planeación que funcionan son aquellos que son un verdadero brazo técnico y de consenso del gobierno. Que son el Pepe Grillo del jefe de gobierno, jefe de gobierno presidente municipal o que empaga el proyecto en el caso por ejemplo del implant de de jalisco es el gobierno del estado que en financiar el instituto para poder tomar mejores decisiones. Entonces tengo estos proyectos estratégicos el instituto me ayuda a hacer estos consensos y a ahí ayudando a llevar adelante esto. No todos los institutos. Entonces así muchos surgieron por moda y entonces empezaron las Academias y las sociedades y la decirlo que pasa es que las ciudades son un caos porque no tienen un instituto de planeación. Entonces el instituto de planeación viene a ser la institución que va a redimir la técnica de planeación y lo que los académicos pensamos que debería de ser la ciudad y empiezan a exigirle a los gobiernos tener institutos de planeación como si creárlos por decreto cambiara la ciudad y así surgen muchos. Eso llera a que muchos políticos dicen pues yo no me voy a quedar fuera de la discusión. Entonces lo voy a hacer pero no lo de recursos no me sirve, no tengo proyectos, todo menos el de obra pública. Entonces los institutos se empiezan a tener un riesgo porque no tienen dinero, nos asignan dos pesos para presupuesto y empiezan a buscar los institutos autonomía. Se desol en la época de calderón empieza a buscar cómo darle dinero desde la Federación a los institutos porque los institutos en vueltos de una crisis económica dicen tiene que ser una obligación que un instituto existe en México. Y en este escenario llega el momento de la Constitución de la nueva Constitución política de la ciudad de México. En donde esta discusión que se lleva según grupo de institutos de planeación hacia la sobreviviencia llega a tener y a implantarse en la nueva ley de asentamiento. Su mano se en donde ya es un mandato de ley tener un instituto de planeación y se nos olvidó en esto que al final los institutos que son exitosos son aquellos que son un verdadero pepe grillo de quien toma las decisiones. Queremos ser ciudadanas académicos pero queremos tener una superiidad moral y técnica para decirle al que ganó en las urnas que tiene que hacer o ser una contraparte del propio de propio apipular de la Secretaría de Gobierno. Y el Instituto en México, pues en el 2019 llega con la pandemia y eso le genera, me imagino que muchas dificultades me queda poco. No, no. ¿Qué necesito para qué necesita? Yo creo que esta respuesta la tiene que responder la jefe de Gobierno para que quiere el Instituto de Planación presentar un plan de trabajo sin tener claridad para que quien está gobernando la ciudad quiere un Instituto es pura rectorica. Y yo lo que les planteo son tres visiones pueden elegir entre tres cosas que puede hacer y puede en un largo plazo el Instituto ser estas tres cosas. ¿Qué puede ser el Instituto? Acompañar la innovación de la ciudad. Salga desde la rectorica de que la ciudad en México necesita ordenar resumcaos y alguien tiene que llegar a ordenarlo. Eso no lo va a hacer el Instituto y Planación. Eso lo está haciendo la ciudad, lo está haciendo la Secretaría de Movilidad, la Secretaría de Sembarra, nuestra Secretaría de Media Unión Mienta ahora es Presidenta de la República. Eso lo saben hacer las instituciones. En algún momento lo hizo el Comité del Centro Histórico. Pero hay que acompañar. Entonces la innovación dejando estos problemas de atras de gestión y ver hacia dónde se adelante tiene que ir. El otro tipo de instituto es el que es el facilitador. Es el que le da la buena nota a los medios. Es el que genera los consensos entre los grupos. Es el que toma las problemáticas sociales y de conflicto y la suavisa, las consenza y las transformen instrumentos de política pública para que los tomadores diciones tengan mejores oportunidades de implementar proyectos exitosos. Pero no es quien está al frente proponiendo los proyectos. Es que facilita estos procesos de implementación. Y la tercera es ser un instituto de investigación y monitoreo de política pública. Que es un poco el reflejo de lo que vemos ahora en los instrumentos que tiene el Instituto de Planación en su página web. Esto también es válido y muchos institutos que ya tiraron la tualla en serve, madera, cambiar la forma de la toma de lesiones de los gobernantes terminamos siendo institutos de investigación. En México, en la ciudad de México sería otro de tantos que hay. Entonces, ¿qué es lo que realmente quieren hacer? Mi sugerencia es desedan conjuntamente, barrar realmente cuál es el valor agregado del Instituto para la esta ciudad que está innovadora y avanzada. ¿Qué papel va a tener ahora el Instituto con respecto a la innovación en México con sus pares que llevamos 25, 26 años haciendo esto y sobre todo, ¿cómo podemos garantizar que vaya siendo el Instituto una institución referente de la innovación que ya florece en la ciudad? Estamos atrás como institución, pero hay que darle espacio de crecimiento, evolución y fracasos al propio Instituto en 13 y 12 años. El proyecto de Instituto tiene que ser a largo paso, pero hay que empezar con pasos muy claros, e idea es también muy claras de esa, donde lo queremos llevar y entorno a eso hacer un buen plano. Es criato? No, no. Bien, bien. Pues agradeceríamos las intervenciones consultas, preguntas de los miembros del Cámito. Bueno, bien, parece que el análisis histórico y de práctica que te sienta en el desarrollo en la exposición, le dan una habilidad ya como para definir cuál sería la mejor propuesta de los tres en foques quedando, porque en la propuesta del Instituto se mezclan estos tres, ¿no? Sí, hay una visión de participación, hay una visión de investigación y la otra también de promoción y difusión de los proyectos. Y creo que ya desde su planteamiento, pues sí, cuál sería, mi pregunta sería, cuál sería de estos tres en foques el que se tendría o si sería la mezcla de los tres que funcionaría. Gracias. Bueno, muchas gracias por la exposición, es la metáfora de PP Grillo, es realmente una buena alegoría de lo que usted cree que debe hacer un instituto y cuál sería las mecánicas para que se pueda parar en el hombro de quienes toman decisiones, no solo en el nivel de la jefatura de gobierno, sino de toda la, sus colaboradores en las diferentes instancias secretarias y demás. Entonces, ¿cuál sería la ir los mecánicos que articularían una diseño de políticas que funcione de manera coherente sería mi pregunta? Gracias, maestra. Gracias. El de venir de la cuestión de la planeación, luego tiene que ver con cosas o que plantean como un tóficas, de curitivas y hay que decirlo, se retoman experiencias, el transporte, el método, el presupuesto participativo, pero no una muy importante, que es la participación de la gente. Entonces, necesitaríamos un PP Grillo, ocho millones, nueve millones de habitantes en la ciudad, porque la decisión en la ciudad está en la gente, no está solamente en los gobernantes, los gobernantes, hacen propuestas, lo que aspiramos mucho es que las decisiones estén en la gente, que sea la gente que en conocimiento de causa y basado en su propia experiencia de vida, pueda participar en tareas que parecen complejas, pero que no lo son, que lo se complejizan demasiado, pero que no permiten. Ese asunto de que la gente sea quien decida. Y entonces, el enfoque del Instituto de Planación Democrática y Projectiva está en la Constitución, los artículos que dice ahí, 17 subsequentes, ahí está el enfoque. Estaría usted por lo difficult, ese enfoque o esos enfoces, los últimos que están adiplanteados, es decir, hacen una modificación de la Constitución de la ciudad de México en esos temas y de qué manera esa sería la. De mi parte, me parece que el tema del Instituto para la Ciudad de México plantea un reto de nivel de población, de cantidad de población, de territorio y el tema de que es una ciudad, 16 alcaldeas y una diversidad, digamos, entre colonias, pueblos, barrios, unes habitacionales, en las cuales habitamos. En ese sentido, la experiencia que usted lleva, digamos, de trabajo municipal, el trabajo en Colima, que nos aplante a lo, eso, cómo reflejaría o que en una escala de este tipo, si usted lo considera como algo diferente con la escala municipal o con la escala de un estado como colí. Este es, tendríamos entonces ahorita diez minutos para su intervención con estas preguntas, pero también con un mensaje de cierre, por favor. Ok, señor, así ponerme los diez minutos. O sea, creo que la doctora do lube ha dado en la analogía perfecta y es la gran pregunta de los institutos de planeación, cómo le hacemos para subirnos a los hombros de quienes está tomando la decisión. Y aunque en la ilogía de izquierda, la decisión está en la gente, en la gestión pública, la decisión está en los equipos de gobierno. Entonces, ante esta analogía, con quién te tienes que parar, ¿qué a un brote tienes que parar? Y la respuesta es, tienes que tener la capacidad de pararte en los dos, porque tienes que ser una institución que forme puentes. No eres ni la meta, ni el capitán del barco, tú eres el que va y construye el puente para que todos los demás pasen y se levanten la medalla. Y que puedan tomar las mejores decisiones. Eso es el ADN de los Institutos de planeación que en México han tenido una consistencia a largo plazo y verdaderamente tienen un lugar guardado y asegurado en el homero de quienes está tomando las decisiones, sin importar el cambio de partido, de gobernante, de sexo, del gobernante, etcétera, etcétera. Eso es el gran reto. ¿Cómo sería? Yo creo que el instituto debe apostar a hacer una mezcla de los tres. Pero, Hismann, que te oriza la teoría de la decepción que me encanta, dice que la decepción es la distancia entre la realidad y la expectativa. Entonces, ¿cuál está la realidad de la capacidad de la institución hoy para influir en la toma de decisiones? Y la expectativa que le crea la constitución, con lo que menciona que debe de hacer el instituto o que la sociedad académica y civil piensa que el instituto va a ser. Un primer paso es reducir esa distancia y entender dónde está la realidad que el gobierno de la ciudad quiere para el instituto de planeación. Y eso va más allá de lo que está en la constitución. Va a ser este equipo de gobierno que tiene días muy claras, que tiene proyectos, que tiene instituciones super fuertes, que ya es difícil coordinar las entre ellas y podemos poner por ejemplo el transporte como ejemplo. Es ahí. Entonces, creo que lo primero es reducir esa distancia, tener claro, hasta donde podemos transitar unos tres primeros años para consolidarnos como institución. Yo no creo que se tiene que cambiar la constitución, porque la constitución habla de una expectativa de algo que queremos lograr y tenemos que construyendo para llegar a allá y temas como de dónde sacamos las piedras del puente que vamos a construir. ¿Cómo se facilita en esos procesos y también con temas de los institutos que funcionan hablan con todo mundo en todas las formas, en las públicas, en las privadas, en las sociales, en las de terreno, en las que donde que hais se asociarse. Nosotros en Colima operábamos con una lógica de la comunidad la experta. Entonces a mi equipo yo le decía, tú tendrás más trayendo desarrollo urbano, pero en el barrio la señores la experta y tú no le vas a llegar en un proceso de participación a corregir el nombre de la banqueta, el machuelo o términos de movilidad integrada y estas cosas que en las comunidades rolares ni siquiera saben que existe y son jergas que traemos nosotros, que de ahí nos queremos bajar a la que la gente del barrio necesitan. Entonces en los procesos de participación lo que hacíamos es la planeación no es el objetivo, la planeación es el medio, el objetivo es el cambio en los mecanismos de gobernanza y de comunicación entre la ciudadanía y el gobierno. Y para poder hacer proceso de panación tenemos que tener certeza que el gobierno va a prometer cosas que puede cumplir. No vamos a llegar a hacer un proceso de planeación, prometiendo cosas que no van a cumplir, porque entonces es aumentar la distancia entre la realidad expectativa que le estamos generando la gente. Tampoco hacer proceso de planeación por cumplir con la ley de planeación que te dice ASBSE y DE o las reglas de operación de los programas que te dicen, me das este formato y listo cuando no está, porque justamente en el abandonar, el escuchar a la gente, en la forma en que ellos decidan que se enviesan general esa distancia. Usted tiene un ejemplo que para nosotros en el interior de la pública es clarísimo, tienen tres excenios sin aprobar su plan de la ciudad. Con todos los recursos que tienen veía en la cuenta pública, porque aparte me he querido revisar cuentas públicas, todo el presupuesto, ya lo quisieramos. Cualquier institución fuera del México. Y se lo hagan seis años que ha pasado el plan, el plan y de un repente siempre, yo decía, voy a esperar a ver este exceño, cuál es la argumentación que pone para que la ciudad de México no aprobó el plan. Y la argumentación siempre fue la misma. Los pueblos originales no quisieron. Cuando hay alguien que se estaba ineficiéndo, porque ese instrumento no pase. Y le estamos echando la culpa a las personas que salen a la calle y exigir que les oigan. Cuando el tema no está ahí, debe de estar por otro lado. Entonces, ¿qué hay que hacer en construcciones? Hay que entender dónde están los intereses. Hay que entender quién está tumbando los puentes de comunicación. Hay que entender qué es lo que hay que construir. Y el instituto desde mi muy particular punto de vista es una persona que está atrás de quien se va a tomar la foto adelante, atrás de quien va a llevar la nota. Porque es ahí donde entra el valor de ser el pepegrillo. No habla de las escadas. Yo tengo trabajando con institutos municipales desde el 2000. Entonces, ya voy a cumplir mis principios de la ciudad de México y en el 25 años en este comunidad que es maravillosa, porque al final todos tenemos que atarcis. Las que a tarsis de moches son las mismas que a tarsis de la ciudad de México con millones de habitantes de diferencia. ¿Por qué? Porque tanto moches como la ciudad de México o Colima o Ciudad Juárez, tenemos al mismo tipo de personas, personas que queremos ser parte de una toma de decisiones en diferentes ciudades. Como más cercanas al oído del gobernante o del agovernante y al final es como la sopa, es la misma sopa. Y son hay muchas estrategias que han desarrollado otros implanes que han resultado yo creo que hay que ver eso. No es que la ciudad de México sea un maestro por su población. El reto del instituto es lo que es la ciudad de México como monstruo institucional y pongo el transporte público. La ciudad de México tiene todos los sistemas de transporte público que habíos y por haber en el mundo. No fue hasta que llegó un gobierno que dijo, ¿o aquí o todos nos hablamos o todos nos hablamos? Y se integró la tarjeta que siempre les digo, la tarjeta integrada de transporte. ¿Qué es? La tarjeta integrada de transporte. Es un doctorado en consenso. Es un doctorado en consenso. Lograr la tarjeta integrada de transporte es saber qué es que es el control de transporte público. Es un control de transporte de transporte público. Yo los has tratado de meter a las instituciones de más poder económico en la ciudad de México. Dar su dinero a un solo cuenta o a una solo control de registro. ¿Quién da su dinero? ¿Nadie? ¿Ustedes van a poner en sus familias todos sus ingresos a una sola persona? Necesitas comunicación, transparencia, reglas, instituto, con lo que hay de experiencia en México, puede llegar a convertirse en este puente de la transformación de la gobernación en los temas urbanos que hacen falta, no quiere decir que la suya México necesita para todo, pero para los proyectos en donde todavía eso falta por afinar, creo que puede ser un gámalo. Pues muchísimas gracias por la exposición muy clara con muchos elementos que podemos recuperar. Gracias por compartir sus ideas perspectivas y compromiso durante esta entrevista. Y deseamos mucho éxito en el siguiente etapa de este proceso y confiamos en que su experiencia y conocimientos continuaran aportando y fortaleciendo también a nuestra ciudad y a la federation también, en estos temas porque usted es plantea. Gracias por su tiempo y disposición, con esto vamos por concluir esta entrevista, le ruego que mantengamos en el espacio un poco para dar paso a la siguiente entrevista. Muchas gracias. Buenas tardes, le damos la más cordial que en verdad, a la maestra Marta Laura Peña Ordogne, quien es la quinta entrevistada del día de hoy y en ese sentido se le conozco, no se le uso de la palabra para exponerse en salio en 15 minutos por favor. Muchas gracias, muchas gracias por compartir esta visión del instituto de... Gracias ahí, perfecto me escuchan. Buenas tardes soy Marta Peña, muchas gracias por el espacio para poder compartirles el día de hoy la visión que tengo sobre el Instituto de Planación de Democrática y Prospectiva de la Ciudad de México, me tomaré un par de minutos al inicio, nada más para platicarles un poco de mí, soy arquitecta, soy maestra en urbanismo, soy especialista en participación ciudadana, me dio la tarea de poder estudiar diferentes mecanismos de participación, cuáles fueron estas piedras angulares que hicieron que la participación realmente es una efectiva, esto basaba en la solución creativa de problemas, soy también FIS, profesora y coordinadora de la carrera arquitectura en la Universidad de la Salle, me considero gestora de organismos internacionales, he tenido la oportunidad de trabajar en varios, uno de los acontecimientos más importantes fue la coordinación de la presidencia de las Amblea de Naciones Unidas que México hoy día todavía preside, soy desarrolladora de impacto social y he trabajado diferentes organizaciones de la sociedad civil, en ella se logró impulsar la visión de la ciudadanía hacia las políticas públicas, también fui servidora pública federal por casi 6 años, el superiopasado trabajé en la Secretaría de Cerrollo Agrario, Teritoría Lurvano, fui la titular de la Unión de Defensión y Desarrollo Institucional, ahí fue encargado del desarrollo de planes y programas de seguimiento y monitoreo de los indicadores de desempeño de casi 14 programas presupuestarios y la ventana hacia la cooperación internacional. Me considero vinculadora profesional, una vez mis características profesionales es la gestión, no solamente la creación técnica y quisiera compartirles en ese sentido lo que pienso sobre la planeación democrática y la planeación prospectiva. Dos palabras claves que veo en la visión del Instituto, en cuanto a términos de democracia, veo esta capacidad de poder vincular a todos los actores interesados, te pueden os escuchar de hacerlos sentir incluidos y integrados a un efectivo común y en términos de perspectiva aquellos que tienen logros en diferentes plazos y que, sobre todo, se pueden gestionar en el tiempo. Con esto, en mente, les comento que la problemática que veo a nivel territorial y voy a hablar de lo territorial y no de lo urbano con todo la intención del mundo para poder ver viendo cómo no solamente hay un edificio y un problema urbano, sino también un problema de territorial que implica muchas más capas y muchas más problemas. En términos de ordenamiento territorial y derechos humanos veo un problema importante en las casas, al acceso a servicios básicos, a la agua, a la movilidad, a la propia calidad ambiental. Ya hemos hablado de derechos en muchos aspectos, pero un derecho que me parece muy importante es el derecho al medio ambiente sano. Y hoy, justo saliendo o no, yo todavía no les creo de la contingencia ambiental, creo que es algo que tenemos que tener en el centro de nuestra visión. En términos de gestión de riesgos veo un problema importante sobre la localización del suelo ácto y sobre todo ácto para qué, para qué queremos ese suelo en la ciudad y en la metrópolis. En términos de igual de la sustantiva y no de perspectiva de género, porque ampliamos esa visión, así no solamente el término de género hacia las mujeres, sino a todos los grupos vulnerables y cómo hay una limitada participación social en la planeación de estos grupos. Y si hará compartirles que me dio la tarea de poder estudiar la ley orgánica de las atribuciones del instituto para poderlo entender en su totalidad y visualizo cuatro grandes, digamos, campos de acción. Uno es la formulación de qué de planes de programas de linamientos. Pero también veo un impulso a la transversalidad, una articulación de actores y una evaluación continua de las acciones que en instituto hace con respecto a la ciudad y con respecto a la metrópolis. Y con ello, cuatro veces que estructuran tanto en la visión como la propuesta, que tiene que ver con el ordenamiento territorial y el enfoque de derechos humanos, la vulnerabilidad, sistémica y gestión de riesgos, la participación ciudadana e igual de atribuciones y la gestión financiera y la infraestructura. En esto, formulados de cuatro siguientes láminas que tienen que ver con cómo desde la tributción de la formulación, es decir, lo que yo veo en el primer año, podemos tener diagnósticos o complementos de los diagnósticos ya existentes. Creo que somos un país sobre diagnóstico, en cuanto a los derechos básicos, en derecho a la ciudad, en derecho a la movilidad, en derecho a la ambiente sano. Y como una meta para lograr esto y verlo visualizado, materializado, es tener ese diagnóstico participativo e incluyente. En términos de los dictámenes, que también son la tributción del Instituto, cómo podemos hacer los dictámenes de uso y sobre todo gestión del suelo, con una visión tanto de riesgos como del estrés hídrico que vive en nuestra ciudad, porque no pensar en un atlas de suelo apto en nuestra ciudad. Por otro lado, la generación de planes y programas que pueden verse constituidos de forma democrática y participativa, y con ello tener programas aprobadas en el Congreso. Para nadie es una noticia, pero solamente tener programas técnicos, super profundos, pero que estos no sean aceptados por un Congreso y, sobre todo, implementados en una ciudad de una metropolí, no nos sirven de nada. En este sentido, también, en términos financieros y infraestructuras, como podemos crear una hoja de ruta que armonice la recaudación, entiendo que hay diferentes formas de tener una salud financiera, pero sobre todo cómo podemos esto transferirlo, tanto a las infraestructuras existentes como estos proyectos especiales que mencionan la propia ley orgánica. En ese sentido, de la perspectiva y la tributción del impulso y la transversalidad, esto lo veo en el primer y segundo año, en cuanto a poder ver la movilidad con una perspectiva de seguridad ya no se lo marca en la ley de movilidad y seguridad real, pero cómo podemos implementar la realmente desde la visión del plan y de los programas en las diferentes escales. En el sentido de la coordinación y gestión del agua, sobre todo el gran problema hídrico que tenemos en la ciudad y en toda la metropolí, cómo podemos hacerlo en un plan y en un programa con un enfoque de cuenta. Por otro lado, en una hoja de ruta e integración de esta perspectiva de igualdad sustantiva, pero no solamente desde la visión de cómo queda en ese plan y en ese programa, sino cómo podemos senderme etologías que sean replicables en la ciudadanía, en el caso de la ciudad en México y en las diferentes alcaldías. Y por último, el tema en la vinculación de los proyectos de infraestructuras muchas veces pareciera que los financieros es súper difícil de gestionar, pero cómo podemos tener la capacidad de ver a la ciudad como un todo y cómo esas infraestructuras se correlacionan. Esto nos abre las puertas a muchas bolsas, digo yo, de cooperación internacional para proyectos especiales que realmente muchas veces están ahí y no se utiliza. Por último, la articulación entre los actores, esto yo lo veo desde el primer año de manera transversal hasta el cuarto, en donde podamos ver no solamente la acompañamiento y la capacitación y la capacitación a nivel local, sino que podamos tener estrategias de gobernanza multinivel que nos permitan que podamos tener integración de grupos vulnerables, pero también gestión de proyectos de inversión mixta. ¿Cómo hacemos que realmente lo que esté plasmado en ese programa y se haya acordado con economía, con administración y finanzas, con sedubi, con seguridad, con las greterías a la mujer? ¿Cómo hacemos que realmente puedan estar orientados a que sean construidos y mantenidos? Y por último, la última atribución, no es de campo de atribución, veo la evaluación contino, no podemos seguir trabajando y planeando, sino tenemos la capacidad de poder establecer indicadores o reformarlos para que estos puedan darnos un fortalecimiento el sistema indicador de urbanos que ya el instituto tiene y hay que fortalecer con esta visión social, como anticipamos a la gestión de riesgos y sobre todo cómo vincular este sistema de información con la agencia de transformación digital. En el último punto veo este programa de mantenimiento de proyectos especiales y cómo poder llegar a una visión con solidad de un instituto y un instituto de que me gustaría que el instituto en cinco años pudiéramos pensarlo como un espacio consultado que toman en cuenta las decisiones de política pública, posicionado como un actor transformador de gobernanza multinivel, un instituto que sea referente a gestión y participación ciudadanes estratégicas y sobre todo que sea un instituto útil a lo que la ciudad necesita, pero sobre todo para lo que las personas demandan. Con eso, poder ser un motor de transformación y referente regional de planición democrática. Muchas gracias. Muchas gracias. Pues unos minutos para hacer planteamientos preguntas. Bueno, yo quiero hacer dos preguntas muy puntuales. Una, dentro de la concepción está de los derechos, porque no se incluyó al derecho a la vivienda. Siento que es el que fue ser la edificación que más demanda suelo y además es un derecho llave, porque a partir de él se van a poder cumplir otros derechos, la alimentación, la educación, etcétera. Entonces, ¿por qué no se incluyó y la botena es dentro de, en la constitución de la ciudad de México, no se habla de grupos vulnerables, sino grupos de atención prioritaria, que hay una diferencia en uno o si de otros. Entonces, realmente, ¿cómo se van a contemplar estos grupos de atención prioritaria dentro de la participación? Gracias por la exposición puntual y con muchos elementos articulados en ella que me llevan, entonces, hacer una pregunta muy general, ¿qué es? ¿Cómo y aquí les considera maestra que debes escuchar para formular de mejor manera las estrategias de acción? Pasar ya estas estrategias. ¿Cómo y con quién? Gracias. Gracias, presidente. Gracias, presidente. Veo en su posición en los documentos, digamos, visión muy ejecutiva de lo que debe ser hacia el Instituto. Márcada en cuatro o veces que usted ahora nos expuso, pero me llaman la atención en esta visión ejecutiva en la mención de los asuntos de luz o ejacción del suelo relacionado con lo que la arquitecta nos preguntaba porque en suelo es la base. Hay una concepción ahora que se maneja, que es el asunto del territorio. Habría que considera usted que en el Instituto esta idea, esta concepción como territorio lo daría una posibilidad mayor de que los objetivos que usted ha pasado, o los que tiene el propio Instituto en su marco jurídico y normativo, lo ayudaría, entonces, una visión así, sobre todo por lo que es el sílil de los usos y la gestión del suelo. No solo sí para vivienda porque es lo que nos permite estar en un lugar, pero también para otros el espacio público, por ejemplo, la propia idea ahora, por ejemplo, que hay en el gobierno federal de volver a la industria, esta ciudad se ha estado de la industria pensando, y bueno, ¿cómo vamos a poder convidar esos usos y gestiones del suelo con todas estas perspectivas que existen la hora? Gracias, Nuestra. De aquí. Dos preguntas es cuando referencia a algunos instrumentos o elementos que colocó. Por ejemplo, el tema del Atlas del suelo es que lo coloca como una propuesta, como se lo imagina usted, ¿qué sería la perspectiva de ese instrumento para un ciudad? Porque tiene que ver con temas de dónde existen las potencialidades, entiendo que no solamente para vivienda sino para otros procesos, pero cómo se le imagina el proceso para llegar a ese y la utilidad del instrumento. Y también habla de los proyectos especiales, que es una de las materias del propio instituto, cómo llegar a definir cuál les sería en los prioritarios y el proceso para desarrollar eso me parece y bueno, eso para que no se les responde. Perfecto, Mire, en el mismo orden en el que fueron hechas las preguntas, iniciando por lo que comenta la doctora María en el derecho a la vivienda, realmente no fue incluido en la presentación porque elegía algunos derechos, el derecho a la movilidad, el derecho a la ciudad. Sin embargo, considero que el derecho a la vivienda, por supuesto, está en el centro de la planeación, no solamente en cómo visualizamos el territorio. ¿Cómo se domina a dónde viviendas? Mi pregunta ha sido en dónde y con qué, cómo vamos a llegar a ellas, cómo las vamos a entregar, cómo se administran a dónde van y cómo el derecho a la vivienda ya ha reconocido en nuestra propia constitución es el elemento central. Entonces fue más bien una misión en términos de elegir algún otro derecho, pero lo considero totalmente prioritar. En el tema de la atención prioritaria a estos grupos, creo que es importante pensar en esta metodología de participación incluyente, es decir, que actores son los que están involucrados tanto en la planeación del Instituto, la planeación de la propia, del propio documento de visión de ciudad, pero como ellos están hoy de que adolescent, que les doele que necesitan, en dónde están ubicados, creo que en las políticas públicas es necesario territorializarlas, es decir, exactamente en dónde está sucediendo que, para que entonces la planeación pueda ser integral. En términos de cómo escuchar a las secretarias y cómo escuchar a todos y a quienes, creo que es importante este mapeo de actores en donde no solamente es escuchar a las secretarias que toman las decisiones, sino también a las organizaciones de la sociedad civil, que es lo que ellas históricamente han demandado y además luchado y trabajado consistentemente para que las cosas sucedan, pero también a la academia. Creo que esos tres elementos siempre son los que están hipervinculados y cuando una política pública no está pensada desde todas esas visiones, siempre se queda coja de un lado. En cuanto al tema de la diferente secretarias que están involucradas en los temas de planeación, es importante verlas desde si lo que necesitan lograr, pero también siempre he dicho que lo que hay entre líneas, ¿no? ¿Qué pasa con la necesidad profunda de la ejercicio de la política pública? En términos de el uso y la gestión del suelo que mencionaba el Giornesto, creo que es importante verlo y sí reitero que es una visión territorial, creo que ayuda a vernos solamente al urbano y alejado de los sociales y lo cultural, sobre todo por la diversidad en la que vivimos en el país y en la ciudad. No necesitamos irnos a otra alcaldía siquiera para ver la complejidad social y cultural que tenemos y riquezano en nuestro territorio. Entonces creo que sí, la respuesta sería no solo verlo desde una visión urbana, sino una visión territorial y donde esa gestión del suelo va más allá de donde planeamos el sí y el no, se dice mucho, en donde si vamos a construir, en donde si nos vamos a extender si no es más, como una vez que construyamos y nos extendamos, realmente vamos a estar gestionando el uso de ese, de ese solo a largo plazo, ¿no? Porque el gran problema que yo veo con los planes y programas es que es una fotografía del estado actual de las decisiones varias, ¿no? Que hay en un momento histórico específico, pero que pasa con esos planes a largo plazo? En el tema del Atlas del Suelo, el salio que de hecho, en trabajo que ha avanzado, pero que hace aún falta incluso a nivel nacional, ¿no? Que pasen donde están ubicados estos territorios y sobre todo aquí están vinculados en términos medioambientales. Entonces, creo que la escala de esa visión nacional, a una escala de ciudad y una escala de Metropolis, puede ser muy útil para saber si nos expandimos a tal lado, ¿cómo ese territorio que va a abrir un brazo hacia el sur? Voy a decir, ¿cómo realmente está afectando? No solamente la parte urbana, la movilidad, la propia vivienda, sino ambientalmente cómo estamos tocando ese territorio. Y creo que con el sistema de información que hoy, digamos, se manera muy acotada en ella el instituto, se podría escalar a un tema más, digamos, geotervitorial, ¿no? Las hectáreas de desarrollo urbano se desarrolló y fue en parte de ese programa, el sistema de información territorial urbano, donde están ubicados, los mapas de todo el país, de toda la información, tanto de movilidad como el desarrollo urbano, incluso los planes, a nivel, incluso algunos de centro de población, donde se especifica qué es lo que está sucediendo ahí, para entonces sí poder leer una actividad en la toma de asisías. Y por último, en el proyecto Especial Especial, es algo que desde la práctica profesional en el servicio público, tuve la oportunidad de impulsar y evaluar el programa de mejoramiento urbano, se construyeron más de mil viviendas, pero mil espacios públicos y equipamiento de primer contacto, cosas pequeñas, pero que fueron proyectos que si bien le existen, los los puedes tocar, están ahí, tienen un gran problema y es un poco una lírica personal, ¿no? de cómo hacer el ejercicio de la política pública sobre el mantenimiento y la operación. Entonces en los programas especiales son ploritarios, pero tienen que estar visualizados no solamente para poder construirlo, sino cómo los mantienes y los operas en el tiempo, sobre todo con los cambios de y los tomadores de necesidades. Nos aun presenten un principal, una alcaldes de queda 3 años y luego que pasa con esos proyectos. Entonces lo dejaría hasta ahí, espero ver, los pondrías sus preguntas. ¿No? Pues... Muchas gracias, la agradecemos por compartirnos las ideas, las perspectivas durante este entrevista, la exposición, reconocemos el trabajo que ha desarrollado para llegar a este punto. Te deseamos mucho éxito en la siguiente etapa del proceso y que pasa una excelente tarde y continúe con su trayector. Rebatadas a todos un momento para poder llevar a cabo la siguiente entrevista. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias.因為 que lo han enrollado a laillerita, por favor. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias por la invitación desde la время?!? Gracias. Yo soy la Urbana y Cegabila que yo la he creado de la García. Soy licenciada en urbanismo y maestra en gestión pública. Me presento el hielo y entre ustedes porque quiero esta ciudad y conozco de la administración pública y conozco también las complejidades. Para que me presento también, porque creo que tengo la capacidad de plantear las ideas a una ciudad que tiene un futuro. Y sobre todo, que quiero que pasen cosas y estas cosas podrán pasar una ciudad que tiene un continuo y una posibilidad de que tengamos mejores condiciones y oportunidades sociales en el futuro. Sin más agradecer y empezar. Si me permiten, o en el último vídeo. Bueno, es importante decir que no partimos de cero. Es una situación bastante importante. Yo creo que el Instituto ha estado trabajando con varios componentes que van a permitir a futuro tener elementos para replanciar y hacer las cosas que hay que reemprendar. Primero, decirles que hay componentes muy importantes para elaboración tanto del programa general de desarrollo como la actualización del programa general de ordenamiento territorial y algo que me parece muy importante es que es la primera vez que hablamos de una versión única del territorio. No son dos programas, no son dos visiones, sin una visión única. Estos documentos, esta ventena de documentos que ya existen elaborados en el Instituto por especialistas por universidades, se me fijan un acervo muy importante y guías de elaboración para los programas, no únicamente de temas territoriales, sino también de temas en aspectos económicos y sociales. Eso, a mí, parece importante resaltar. Además, se ha trabajado con elementos que en su momento, en mi historia, no contábamos como es un mapeo completamente actualizado, sistema de información y una base de datos que tiene un conocimiento, nos va a permitir tener un conocimiento de la ciudad aniveles y detalle que nunca se tuviera. Entonces, esta información que ya existe en el acervo del Instituto nos va a permitir generar mapas temáticos que permiten, además, a todo nivel de desarrollo, ya sea a un alcalde, a un grupo de vecinos, tomar decisiones al nivel de mi plan maestro, un programa delegacional, etcétera. Entonces, esto creo yo que es un punto importante y es complicado, tampoco tiempo hablar de la problemática yo, trataré de resumir, ya escuchamos seguramente en mis compañeras, definitivamente la zona metropolitana ahora denominada de la Ciudad de México se encuentra desarticulada y tiene enormes franjas de desigualdad. Y me refiero no solo a la Ciudad de México, sino también al Estado de México que compartimos esta cuenca. También hay un sentimiento en el ciudadano, y damos en la parte del ciudadano que no se siente excluido de la toma de decisiones. Eso creo que no hemos podido, no hemos sido empáticos y no hemos encontrado los mecanismos para que podamos tomar esos comentarios. Nuestro sistema de transporte, la movilidad no se conecta de una forma metropolitana, por lo tanto, podemos tener 14, 15 millones de habitantes aquí en el centro y estar 8 millones en la tarde. Entonces, esta descomección de la forma metropolitana es algo que sigue estando. El Instituto ya tiene un objetivo metropolitano junto con la nueva Secretaría, pero nos falta eso. Hay definitivamente elementos de carencia para una vivienda sequible y la característica sobre todo de una posibilidad intraorbania. Es decir, no solamente ver a la Ciudad en las 16 alcaldías, sino sobre todo la correlación que tenemos con el resto de los municipios metropolitanos. Esto, bueno, en la encuesta de Vigian de Stino, nos sigue diciendo que somos un elemento absolutamente atractor de movimiento y eso sigue sin atendarse. Definitivamente, también tenemos un reto importantísimo en materia de infraestructura y no me refiero solamente a la infraestructura en el caso del agua que tuvimos ya un elemento muy difícil hace unos meses. Para el tema del agua, el delenaje también es una materia que hablamos muy poco, pero es una materia pendiente, que tenemos que estar constantemente atendiéndola. Y la Ciudad va creciendo, va teniendo polos de desarrollo y la electricidad también será un elemento que requerir más adelante está atendiendo. No hablaré de la basura, etcétera, pero bueno, son fenómenos metropolitanos, que las decisiones tener que tomarse a través de un gobierno metropolitano. Bueno, también el tema de los asentamientos en zonas vulnerables ya se comentó, la Ciudad está dividida, 50% más o menos, menos de 50 en el solo urbano y el resto es solo de conservación. La Constitución y la Ley de Planesión lo mantienen y el programa seguramente mantendrá este espíritu también de ver qué hacemos con el fenómeno, que se nos ha generado en el solo de conservación, que se nampía variedad de zonas que están habita afectadas por asentamientos. Y no menos importante la norma actividad urbana que en este momento se encuentra parchada y donde priva demasiado el tema de interpretación. Eso a mí me parece un elemento muy grave y que tenemos que trabajar un boá a evitar eso. En fin, la Constitución del Instituto es que es un órgano autónomo en todo su plenitud que permitiera generar un laboratorio completamente autónomo y objetivo de datos en elificadores físicos y socioeconómicos con un nivel de detalle de CEO que posibilitara su aplicar ahora sí modelos matemáticos. No es la sonificación por la sonificación sino generar la futura análisis de la capacidad de carga, que me parece muy importante que podamos evaluar ya la ciudad con estos modelos matemáticos. Los heges de acción que pueden plantearse con objetivos y metas muy claves, en el caso de propósito 9, tenemos que regresar a un tema de planear de abajo hacia arriba. Estos talleres de planeación que empezó también el propio Instituto, tenemos que darles una continuidad y sentar nuevamente revisar con los vecinos, con las asociaciones, cómo podemos encontrar una lógica de ver el territorio desde la perspectiva de un continuo de crecimiento y también donde no lo haya. Y la parte de patrimonio cultural que es muy importante. Se propone también con esta nueva visión metropolitana unos encuentros de planeación, considero, muy importantes con el Estado de México. Somos parte de una misma cuenca, somos parte de un sistema de una visión de cuenca que está proponiendo la ciudad y por ende, el trenaje con idálogo, son temas que tendremos que trabajar con estos municipios, ya que se está abriendo la posibilidad con la Secretaría de Planación Nueva, pues creo que es un momento importante. También el evaluar, digo aquí por su ejemplo, la seguridad de cómo estamos en las zonas el imitrofés entre la ciudad y el Estado de México. En el Estado de México, en sus indicadores, igual la ciudad trae los índices más saltos de inseguridad. Y eso afecta sobre todo a las mujeres, a las personas con mayor vulnerabilidad, que llegan a nuestra ciudad que tienen este tema de no poder transportarse rápidamente y además, tener que transitar en un espacio público que está completamente, digamos, en proceso de mejoras. Es una necesidad constante. También es importante regresar un sistema de monitoreo y coordinación con las alcalvías que quiere decir esto que la administración pública se hace en dos niveles muy claros, el Gobierno Central y el Gobierno de las alcalvías. Y hay un divorcio, hay un par... No sé parte de una compartimiento de información y tampoco a partir de la Constitución, es necesario que las facultades, las atribuciones y las responsabilidades queden muy claras y hay un monitoreo, sobre todo para saber que zonas de la ciudad ya están llegando a esta límite de capacidad de cara. Yo le llamo también un tema de evaluación de indicadores maestros porque vamos a tener a futuro más retos con el aire, más retos con el agua, seguramente, vamos a tener también temas de riesgos, va a haber seguramente elementos de cismos que nos van a permitir o vamos a necesitar que estos indicadores nos dieran en la ciudad, donde estamos teniendo mayor muy una habilidad. Y ya tenemos dos elementos, escuelas, espacios públicos, etc. También un visor de cómo se está desarrollando, el desarrollo inmobiliario, por lo general, deja su mayor elemento en la ciudad central, en la llamada ciudad central. ¿Qué está pasando con el resto de las alcaldías? Con este acalco, con esta palapa, no están recibiendo el mismo efecto del desarrollo orgánico y ordenado. Entonces es importante que tengamos un visor y veamos qué hacemos con estas medidas y sean los propios alcaldes que nos ayuren a través de una consulta con los vecinos de ver dónde estamos aplicando estas obras de los historios de impacto urbano. El recurso no alcanza para todos, sabemos que el gobierno, si es un gobierno que debe trabajar con austeridad, ni experiencia, ni la administración pública, es que por lo general no tenemos su visiente recurso. Entonces es importante abrarnos a la cuarta élice, que yo le llamo, y es buscar estos convenios y acuerdos con universidades, con consejos, con la Academia, y sobre todo también en organizaciones sociales para buscar la información que no tenga que ser pagada, contratada, sino que tengamos estos bancos que alimenten al sistema general. Y algo muy importante, atender a la brevedad también qué está pasando con el suelo de conservación. Con estos 860 sentamientos humanos que día a día no solamente generan impactas de suelo de conservación, sino que también generan una responsabilidad para el gobierno y una tema de inseguridad y la temencia de la tierra sobre todo de mujeres que son las que están constantemente buscando tener ahí una seguridad. Y bueno, este que esperamos de la visión de Nistituto, de planación de los próximos cinco años, es un periodo evidentemente corto, pero nos basamos en entender que la planación sea estudiado con modelos del pasado, y el pasado ya estudió la historia. El presente nos da el tema de las verdades donde estamos sentados, y el futuro se decidió con la prospectiva. Entonces, en Instituto, en su propio nombre, tiene esa posibilidad de una prospectiva. Y además, es entender que hay diferentes futuros, hay futuros deseables y posibles, todos quisieramos tener un mundo ideal, no lo vamos a tener. Entonces, todo el equipo del Instituto debe de entender cuáles son sus elementos en donde estamos parados y hacia dónde podemos aspirar. Entonces, cuál sería la visión? Pues un Instituto que sea una dependencia que coordiné la integración de acciones de todo el gobierno, tanto el gobierno, y que les apoya, evidentemente, es un instituto que estará para generar información, pero también para abrir la información a todas las dependencias y en cual llevando a los municipios colombados, pero además con un sistema absolutamente rumusto de indicadores que puedan monitorear los cambios sociales, económicos y territoriales, y sea un sistema de información y evaluación constant. Entonces, esto se puede permitir a través de un organismo que es de carácter público y de con autonomía técnica, y una gestión y personalidad que le permitirá en conformar esta futuro. Además, poder blindar a las dependencias y a los órganos desconcentrados, tanto requerirles como blindarles información. Y se plantea también estos disejes que no me detendré a explicarlos, pero tienen que ver básicamente con la congruencia de este programa con varios elementos. Primero, va a coincidir con el Plan Nacional de Desarrollo del Gobierno Federal, o cual es una oportunidad, sus 14 ejes que está planteando la Presidenta, y con el Plan General de Desarrollo, por supuesto, y con la cosa que es transcendental, estamos prácticamente los albores del 20-30 y los objetivos de desarrollo sostenible van a tener que repitearse, seguramente ya están trabajando rumboa eso, y el Instituto Podrá en estos ejes, en estos 10 ejes que planteo, encontrar tres elementos que son, para mí, muy importantes, desde el punto de vista. La competitividad ha sido una ciudad absolutamente competitiva, una ciudad que sea competitiva, pero además, que permite ponerla a la esfera y a la altura de otras ciudades de carácter internacional, que sea adsequible, que permite voltear y darnos cuenta que necesitamos brindarle habitantes que no han tenido la posibilidad de vivir su ciudad, que son nativos y que no pueden vivir la ciudad. Y una ciudad reciente, básicamente, también con la atención rápida en todos los momentos que la ciudad va a vivir. Es decir, no solamente temblores que son posibles, sino también un tema de elementos. Ahí están los 10 ejes, ¿no? Y mi plan de trabajo que plantea un corto mediano y un largo tozo. Ahí dejé la presentación. Muchas gracias. Muchísimas gracias. Muchísimas gracias. Pues damos paso a comentarios. Y preguntas de las integraciones del comité. Si una de las cosas importantes que veo es el tratamiento que se le va a dar en el sentido de verla desde un enfoque de Cuenque. Pero dentro de esto, si se tiene que trabajar de manera coordinada a nivel metropolitán, ¿cuál sería estos instrumentos que se necesitarían? No solo para la coordinación, sino también para la festión de recursos que tienen que ser mancomunados. Ese sería una y la otra. Esta visión, por ejemplo, de la participación, que a mí me parece que es fundamental una de las cosas que realmente tendríamos que contemplar para que realmente la gente participara largo plazo. Porque estamos hablando de 15 años y en donde la participación fue la gente, no puede tenerla eternamente, sino como se plantean estas etapas o también como la gente se va apropiando del proyecto para darle ella misma seguimiento, porque le evaluación, yo creo que no solo tiene que ser desde el aspecto técnico, sino también desde el aspecto social. Y esa participación no es en una fase, sino es durante todo el proceso. Y estoy hablando de proceso de la construcción de el programa del plan, pero también el seguimiento a 15 años. Muchas gracias por su punto de exposición, maestra, Hirogai. En esta última concepción de la del Instituto que usted dice que es la dependencia que coordinan la integración de acciones de todo el gobierno, de las alcaldías de la ciudad y también de los municipios convervados, relacionando este carácter, esta función del Instituto con el eje 4 de los ejes de acción que es el tema de la seguridad y considerando que en las encuestas de opinión, la seguridad es una de las preocupaciones más sentidas y, digamos, es un dolor social. Tendríamos que ver así, es un dolor social generalizado en el país y en esta ciudad. En el plano de la percepción, más allá de indicadores, si han subido o bajado índices, me gustaría escuchar más sobre este tema de la seguridad y cómo se podría abordar en esta visión de la depende del Instituto, el carácter pues está dependencia. Gracias. Gracias. Encuentro, si podemos llamar las sociales de oportunidad, es lo que se expresa en el artículo de los indicadores, es algo que es un alojo con un técnico, sobre todo para la gente, pero es algo útil, es algo que me parece adecuado que no hay a parte de ahora, porque generalmente, si crees que los indicadores son más bien como castigos, son como para castigar a las dependencias, de que no cumplieron aunque todas las demás tampoco hayan cumplido, sino no se ven los indicadores o a las matrices como una oportunidad de mejorar o retomar, es ir a pues si cumplimos y todo esto, eso me parece importante para una tarea con lo de instituto. Igual esta correlación que usted encuentra que coincide con esta visión en el gobierno general sobre el aumento colitano, entiendo que hay un asunto pendiente de tanto a nivel federal como local sobre el marco jurídico, el ordenamiento territorial y de la visión que se debe tener en ese aspecto y cisto a nivel nacional y en la ciudad creo que ahí hay también alguna oportunidad también. Y obviamente creo que es correcto esta correlación con los instrumentos locales, el programa que nos hace el desarrollo, el programa general de ordenamiento territorial, con el plan nacional de desarrollo y la agenda que están en desarrollo y ahí encuentro esta posibilidad de que el instituto trabaje hacia esta congruencia, con una visión en el país de esta naturaleza. Creo que con estos elementos que usted enseñala, hablaríamos de una visión única, mencionó usted o una visión compartida, porque ahí son cosas distintas, una visión única es siempre muy estrecha, limitada y una visión compartida, nos da oportunidad de saber caminos. Entonces, si en este sentido la tarea del instituto tendría aquí en qué camino. Gracias, recién. Muchas gracias por la exposición muy puntual y muy clara, me parece que va a quedar todos los elementos que se planteaban en la convocatoria. La única pregunta es cuál les sería en los mayores desafíos que observan para superar y para concluir los procesos que ya que están en marcado, os digamos, en la tarea del propio instituto, que los más de corto plazo son la generación del plan de desarrollo, del programa general de desarrollo y el programa general, el programa de ordenamiento territorial. Entonces, ¿cuál es ver los mayores desafías en ese primer plazo, pero también los creven para desarrollar los planteamientos y lo que está mandatado para el instituto? Entonces, tendría 10 minutos para desarrollar y para un mensaje final que usted tenga preparado. Bueno, muchas gracias. Efectivamente, Maestra Mayer Lourdes, el enfoque de Cuenca Prevalese o Priva, el nivel inmetro, cuantano ya nos lo está urgiendo, ¿qué instrumentos? Vamos a tener que buscar, no solamente a huir hasta la jefe de gobierno, ya tiene muy claro que tenemos que ver, mirar a la ciudad desde un enfoque de captación de agua, sacando de firmar convenios metropolitanos muy importantes, y sé que no solamente es la gestión de recursos, sino que es importante, sino como vamos a involucrar también a los pobladores del suelo de conservación. Esa actividad me parece que se marca también en la parte de la participación, y que debe tener una posibilidad también de que, al o largo de todo el periodo, en donde el Instituto Bestares presente, digo, en estos 5 años y a futuro, pueda estar se acercando con información y, sobre todo, con intervención para todos los habitantes del suelo de conservación, para entender que están viviendo en una zona especial, en el sentido de que haya esta posibilidad, pues de una participación y un seguimiento de que está pasando. Y no solamente, como bien comento usted, en mi periodo, sino que van a ser procesos continuos, la ciudad va a estar continuamente en un proceso de evolución, pero el tema del marco de la cuenca, pues seguramente nos va a tener un reto inmediato, y creo que tendremos que atenderlo así. En el caso arquitecto del Guadalupe de L.G. 4, de seguridad, tienes todo la razón. Yo también en el Karne propia me ha tocado este tema de la inseguridad, entonces considero que no solamente son indicadores, como usted bien dice, sino es un tema de acercarnos, aquí vamos a hacer en el aspecto físico, y el aspecto físico me refiero a que por eso las mías de integración, la iluminación, el espacio público, el transporte, las escuelas, de donde formar parte de el proceso de cambio que permite a llegar al Instituto, no solamente con indicadores fríos, sino con todo aquello, y sobre todo una evaluación de una nueva visión de las ciudades del punto de vista, de quien la vive, de las mujeres, que además tienen una actividad mucho más pendular en la ciudad de los hombres, ¿no? Entonces, tiene que ser chines concretas, eso es un declarador. En el caso de los indicadores, licenciado Ernesto, sí, efectivamente yo coincido, tuve la oportunidad de hacer la amestría en gestión pública, y en la parte de las matrices siempre parece que todo mundo tiene miedo de que nos califique en bien o mal, pero en ese sentido la información es poder, y nos permite también tomar decisiones. Como lo veremos desde el punto de vista de los recursos metropolitanos, pues evidentemente el fondo que se va a requerir para que la metropolitenga, acciones de largo plazo en agua y en drenaje podrán irse midiendo, precisamente con estos significadores, pero no digo, no de castigo, sino para ir sabiendo en el territorio, como vamos reportando mejoras, y sobre todo que alguien se indica tener mayor atención. No solamente en seguridad, sino en temas de equipamiento, en la ciudad va a requerir seguramente los próximos años de equipamiento para las personas mayores, mejores vias públicas, y esto a nivel metropolitano es algo bien importante, los se trams, las áreas de transporte, seguramente también formarán parte de la vivienda, no se diga. Bueno, me refería y quiero aclararlo, la visión única no se refiere a una sola parte que la comparta, sino que es el primer instrumento que va a tener territorio urbano y ambiental dentro de una misma visión, a eso me refería que a diferencia del programa general de desarrollo urbano y el de ordenamiento ecológico que todavía prevalece, en este tenemos la oportunidad maravillosa de que es instrumento e abarque las visiones urbanas ambientales y sobre todo de ordenamiento territorio, por eso creo que si es compartida, pero es única en ese sentido, no, espero haber sido clara. Los retos, los desafíos, arquitectas, son muchos, yo creo que sobre todo el tema sin económico, por algún lado todo esto de aquí de un reconozo, y me parece que es un momento importante, los implanes a nivel internacional y internacional están teniendo una evaluación. Entonces creo que este instituto puede ser un ejemplo observatorio, también comentar que los observatorios urbanos son un elemento muy claro para que los vecinos puedan entender las mejoras en su territorio, si no lo hacemos, así nunca lo van a poder visualizar, nunca van a ser suyo en la planación. Y bueno, creo que se desafió en el recurso, es importante también los desafíos que nos vamos a enfrentar seguramente con los cambios climáticos, el manejo de cuenca, el tema de la falta de agua, va a ser algo que va a ser presenta. Ya hay que entenderlo, ya hay que ponerlo en un perspectiva, y a futuro que vamos a tener que estar superando, bueno, seguramente también hay un nivel de gobernanza, arquitecta que no hemos logrado, es decir, tenemos una zona metropolitana que está dividida, digamos, alcaldeas, en municipios que tienen ellos mismos su propia legislación. Y es importante que a futuro comentábamos que hay una legislación metropolitana que está ahorita a nivel nacional que se está discutiendo y que es muy importante. La visión no solamente para la zona metropolitana de la ciudad de México, sino de todo el país pues permitida con partida gendas. No es posible que en un sitio tenga un problema y tenga un recurso limitado y junto a un municipio que se llama llor. Entonces, esto creo que son los temas que se te van a superar a futuro, la gobernanza metropolitana, la visión, digamos, metropolitana y los recursos que te van a que compartes. Dejaría esos respuestas y un incertor. De lo atenem. Bueno, pues decirles a todos que agraés con muchísimo la verdad de la oportunidad, me siento muy honrada, siento que esto es una oportunidad para realizar a mi vocación. Yo tengo una vocación de servicio público y todos los momentos de mi vida me llevaron este momento. Entonces agradecerles el tiempo y decirles que sigo pensando que esta ciudad es un proyecto continuo y una oportunidad y un diálogo continuo. Entonces, agradecerles mucho. Muchas gracias a ustedes. Muchas gracias por compartirnos sus ideas, perspectivas y compromisos durante este entrevistro. Eresamos mucho éxito en la siguiente etapa de este proceso y confiamos en que se experiencia y conocimientos continuaran aportando a esta ciudad. Muchas gracias. Muchas gracias. Ruega a todos que esperamos un poco en lo que concluye la transmisión y damos paso a la siguiente entrevistro. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. y ahora, vamos vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y ahora, vamos a ver si es un poco más. Y<|sw|>s,<|sw|>sira, para Bread and Poverty Love Great Must Beat Great Must BeatANO Sweet talk Awesome93 9-Good Dakot Mat argentinaある<|es|> Buenas tardes de nuevo Eh continuamos con el proceso. Le damos tornados en Valedad Le damos la más cordil bienvenida la frita Patricio Rumпер-Rameez Curi para laToday's butt walk outrage Verbista. El inevitably and dab dividido en ese sentido y sin más pedambolo se le concede el uso de la palabra para exponer su ensayo hasta por 15 minutos por favor. Muchas gracias, muchas gracias por este espacio y esta oportunidad. Quisiera iniciar con un tema vinculado al análisis del comportamiento del Instituto, pero antes de eso quisiera decir que parte de la idea de que la manera como pensamos la ciudad, lo urbano, el territorio y los lugares donde vive la gente influyen en la manera como vamos a actuar y como vamos a intervenir en ellos, como habitantes, pero también desde las instituciones y desde las políticas urbanas. En esa línea precisamente se crea por mandato constitucional el Instituto de Planación Democrática y Prospectiva ha apoyado en una idea y en una visión distinta de ciudad, una ciudad incluyente para la gente, una ciudad que tenga el anelo de ser una ciudad integrada territorialmente en su dimensión metropolitana, incluso megalopolitanas que tienen actualmente y también una ciudad proveedora de bienestar. Entonces el mandato del Instituto de Planación tiene que ver precisamente con hacer efectivos o trabajar, esforzándose por hacer efectivos el repertorio de derechos que vienen en esta constitución para lograr una ciudad habitable. El Instituto como ustedes saben se crea en el 2017 por mandato, pero empieza a tener funciones en el 2021 y bueno, su principal tarea ha sido la realización del Plan General de Desarrollo y del Programa de Ordenamiento Territorial de ahí derivan una serie de instrumentos más, pero los dos principales instrumentos de planeación son estos. Y aquí me detengo un poco a comentar cómo entendemos o qué entendemos por planeación, porque la planeación realmente es una herramienta del estado de las instituciones del gobierno para poder cumplir objetivos, pero estos objetivos obviamente y metas tienen que ver con el conjunto de ideas, visiones sobre lo que es la ciudad, precisamente. Y lo digo esto redundando porque estamos en un momento, que es una oportunidad privilegiada para transitar de lo que ha sido la ciudad neoliberal de un urbanismo de negocios y que ha tenido efectos sociales que han fracturado, han fragmentado la ciudad y efectos excluyentes de expulsión de comunidades que ha vulnerado el derecho mismo a la ciudad y el anhelo es empezar a trabajar en la reconstrucción de una ciudad para la gente de una ciudad de derechos y de una ciudad entendida como bien común, pero para todas y todos, no solamente para unos pocos. En este sentido, el Instituto de Planeación ha pasado por momentos difíciles, por la ausencia de una dirección a partir del 2022, hace como dos años que hay una carecia de dirección, no obstante que se encargó la tarea de continuar los trabajos, ha habido dos encargados de despacho y que han mantenido las tareas encomendadas al Instituto y lo han mantenido trabajando, avanzando en estos dos programas en sus instrumentos, en la cuesta en marcha del sistema de información estadística, o sea, al Instituto no se quedó paralizado, pero realmente no ha logrado aún completar su tarea de llevar, de concretar estos dos instrumentos, que el propósito, es que estos instrumentos tengan contenido técnico y profesional como diagnóstico, pero también que estén vinculados a las necesidades y demandas de los habitantes de esta ciudad. Y en ese sentido, es fundamental un proceso participativo, que es lo que se va a iniciar conforme se forme la dirección del Instituto, se va a iniciar un proceso de consulta y para tener la versión definitiva y poder realmente avanzar en el ordenamiento territorial y que el Instituto cumpla con su función, no solo de realizar el plan y el programa de ordenamiento, sino de hacer el seguimiento y observar su cumplimiento. Entonces pasando al diagnóstico de la problemática de la ciudad de México, porque sé que tengo poco el tiempo, me avisa si me paso, bueno, como mencioné, nuestra capital de dimensiones metropolitanas y megalopolitanas, presenta un conjunto de problemas que realmente se han enfatizado, yo diría en el último medio siglo, pero sobre todo en las últimas tres décadas. Y plantean desafiós a la planeación, a la planeación y al ordenamiento territorial y a las políticas urbanas sociales y ambientales. Realmente lo que se propone es dar un giro en las políticas, porque si entendemos las políticas como el conjunto de acciones o inacciones que hacen los gobiernos para equilibrar intereses de mandas y necesidades de grupos distintos de la sociedad y del capital. Podemos pensar que las políticas urbanas en las últimas décadas se han sesgado más hacia el mercado, hacia los mercados, el mercado financiero inmobiliario y a los intereses del capital y menos a responder a las necesidades y demandas de los habitantes, de los habitantes que cotidianamente tienen relación con la ciudad desde lo más micro, de sus viviendas, sus casas, sus calles, el transporte, el acceso a recursos. Entonces, son tres problemas en los que yo agrupe muy esquemáticamente la problemática de la ciudad. Una es la estratificación polarizada, una elevada concentración del ingreso, muy sorprendente y una desigualdad social que se ha sumado a las desigualdades estructurales de la ciudad y se ha enfatizado. Creo que la pandemia puso sobre la mesa esa situación más que evidente y enfatizó una serie de crisis de ciudad, la crisis de cuidados misma, porque pues se castigó si podemos decir los avances que pudieron haber existido en un sistema público de cuidados a partir de las estancias infantiles, en fin, no me extienden esa crisis, pero bueno, esta es la estratificación polarizada, es muy fuerte porque el 7% de la población de la ciudad en México concentra la mayor parte de los ingresos más altos, medios altos y altos y el resto pues tenemos casi 60, 58 por ciento de personas en condiciones de pobreza en distintas condiciones de pobreza patrimonial alimentaria, en fin, y una clase media que oscila. Entonces, realmente está muy polarizado en términos económicos. La segunda es la distribución desigual de la población en el territorio urbano. Tenemos zonas de las alcaldías pensando en las alcaldías de mayor concentración de población, pero por otra parte una pérdida de población también, pérdida de población en el núcleo central, son cuatro alcaldías que ya han registrado crecimiento negativo y la salida o expulsión de población hacia la metrópole. El tema de los desalojos, la crisis inquilinaria ha sacado muchas cosas. Entonces hay una desigual distribución, pero está asociada precisamente a salida de población voluntariamente hacia la metrópole, pero también la procesos de expulsión precisamente por la hegemonía que ha tomado en la ciudad, en el economía urbana, el sector financiero inmobiliario. Y el punto tres es la desigual distribución de la infraestructura y de los servicios. Pensemos solamente en que la mayor parte de la infraestructura está concentrada del lado poniente de la ciudad, que ya era algo que se sabía, y más hacia la alta el día Miguel Ydago, en fin, Cuautémoc, venido Juárez. Pero realmente podemos pensar en que 11 días alcaldías carecen de la infraestructura necesaria. El transporte sigue siendo un drama, no porque estén mal los esfuerzos que se llevaron a cabo, que han sido esfuerzos necesarios para contrarrestar la carecia en movilidad y la pobreza del tiempo. Ya no dijéramos del tiempo libre, porque lo viven principalmente las mujeres, el tema de movilidad y del agua. Si no, tenemos todavía personas jóvenes, estudiantes, trabajadoras y trabajadores también, que se mueven de los límites de la ciudad, de la metrópole hacia la ciudad, a trabajar, a estudiar, y bueno, haciendo dos horas, hora y media de transporte, el devenida y deída, otras dos. Entonces, cuatro horas de tiempo, es un tiempo que pobreza, es un tema que tiene que ver también con cómo cuida la ciudad a la gente que la veita. Y bueno, el tema del agua, ustedes probablemente tienen y todos y con conocimiento más que yo, porque el tema del agua es un drama, porque por una parte desperdiciamos mucha agua de lluvia, no sea almacena y por otra parte hay fugas no detectadas y la mezcla del agua pura con el drenaje es toda una situación terrible. Y por otra parte la sobreexploación de los recursos hídricos que tenemos el tema de Issa Palapa por las grietas también, porque ha sido la alcaldía más perforada para abastecer, no a los habitantes de Issa Palapa, para abastecer a la ciudad, además del tema del Kutsamal, ya no me estoy haciendo en eso, pero bueno, esa distribución de igual se suma a estos tres grandes ejes problemáticos, ¿qué muestran estos tres ejes problemáticos? Porque realmente no es una sorpresa, ya se sabe, ustedes lo saben, sino muestran que esta ciudad ha ampliado cada vez más la separación entre la manera como se construye y la manera como se habita, como habitamos y eso representa un desafío para el instituto, para el gobierno de la ciudad, como Subzanar, es como un horizonte deseable y ahí la planación siempre piensa futuro, tiene un tema de pensar a futuro, como Subzanar esta distancia en que la manera como construimos, sedificamos, responda las necesidades de la gente, bueno, ahí hay todo un tema y mucho trabajo, mi contribución que es una de las preguntas que viene, bueno, la primera es la vocación de trabajo en la ampliación del conocimiento, yo vengo de la Academia de la Investigación en Ciencias Sociales, de la investigación aplicada también al diseño de políticas, la ampliación del conocimiento y de compromiso particular este conocimiento con los principios de la Constitución política de la ciudad de México y con las voces de la sociedad para contribuir al proyecto de Ciudad Conclusión Social Territorial. Esa es la que pienso mi contribución a futuro, y bueno, la prioridad sería la planeación entendida como una herramienta precisamente para empezar a reconstruir la ciudad desde un enfoque diferente, el enfoque de bien común de derecho a la ciudad y en este sentido trabajaré en el desarrollo de trabajos técnicos profesionales para la elaboración del plan general de desarrollo y del programa de ordenamiento territorial que se pondrán a consulta próximamente y también lo que sigue es al seguimiento porque ha habido en la historia urbana reciente de la ciudad, digamos, del último siglo, desde que se crea el sistema de planeación, desde luego iniciativas innovadoras que ya no me extiendo en mencionarlas, pero de caen eventualmente, y eso afecta sobre todo la confianza que la gente que vivimos en la ciudad tenemos en nuestras instituciones y es todo un desafío que también hay que subsanar, porque hay grandes expectativas de que puede ser diferente, pero tenemos que trabajar para un cambio. Bueno, los heges de acción principales, que son objetivos metas, pues tiempos que abarcarían este periodo desde el inicio hasta es un plan de cinco años, tiene que ver con una ciudad habitable cómo construir una ciudad habitable y acercarnos a ese escenario que representa el derecho a la ciudad, en el que convergen los derechos establecidos en la primera carta en la primera constitución de la ciudad de México. Entonces, en una parte, los objetivos sería contribuir al diseño y reorientación de la política urbana. Un desafío es que esto no se puede hacer solo, o sea, esto sería en coordinación con las secretarias de gobierno, de gobierno local como federal con el objetivo de fortalecerlas y impulsar acciones multinivel, políticas multinivel donde converjan distintos niveles de gobierno y que desde luego incluye la sociedad en el proceso. Una característica de la planeación y de las políticas muy generales, es que no hay coordinación entre las distintas incidencias y tampoco se han articulado con la sociedad, con la ciudadanía y sus demandas. Otro punto sería avanzar hacia un urbanismo social y hacia la sustentabilidad para una ciudad habitable. El urbanismo social se ha puesto a prueba como forma de planeación y de política a partir de proyectos que vinculan precisamente territorios o ciudadanos. El último sería la avance en la política urbana que recupera el sentido de lo público y que libre las demandas ciudadanas con los intereses y demandas del capital que eso ya se los mencioné y bueno la visión del instituto y a cinco años sería que pueden y debe contribuir a la base del proyecto de ciudad incluyente y también debe contribuir a la reconstrucción como proyecto de todas y todos por encima de los intereses particularistas recuperando la planeación democrática y participativa e impulsando política urbanas sociales y culturales que desde el territorio y desde el espacio público prioricen el bien común. La idea del bien común ha sido desplazada al mismo tiempo que fue desplazado el sentido de lo público como el espacio de todos y como el espacio de la democracia participativa también, con enfoque de género, de cuidados y de derechos como proceso de innovación y de aprendizaje, de planeación más adenevidencias y fortaleciendo metodología participativas e inclusivas para dar voz y defensa al buen vivir y a los derechos colectivos y bueno finalmente el plan de trabajo tengo un minuto. Ya no, el plan de trabajo está en el documento. Entonces les doy las gracias por la atención y ahí espero haber sido clara en el planteamiento y esto de acuerdo en abril está para las preguntas de la. Sí, es lo que sigue. Muy bien. Sería muchas gracias por la presentación y damos espacio entonces a comentarios preguntas de los integrantes del comité. Bueno, con respecto al enfoque que se le va a dar a la planeación y que se concreta en esta visión del bien como realmente no hay una capacitación en cuanto a tener este enfoque dentro de todos los funcionarios y todos los políticos, como realmente podríamos generar esta visión cuando si el programa se hace a largo plazo, pues van a estar tres administraciones y luego cada administración, aún cuando sea del mismo partido político, interpreta según su visión lo que está en el documento. Creo que ese sería un reto porque realmente sí creo en una planeación, por lo menos a mediano plazo, para que realmente todos los recursos y los esfuerzos se vean concretados y la gente pueda seguir participando. Esa sería una y la otra, esta visión de coordinación también se me hace fundamental, no, que haya no sólo la coordinación a nivel de la ciudad de México en las diferentes escalas, sino también a nivel metropolitano. Creo que esto sí va a ser un proceso porque no la habíamos tenido. Entonces este proceso, cómo se contemplaría ya dentro de este programa de ordenamiento territorial y la parte del plan de desarrollo. Gracias a toda por su exposición, junto a lo yo pensaba preguntas que usted mismo iba respondiendo, estoy dejándome entonces ya satishecha pero me llama la atención que usted habla de la pobreza de tiempo. Me gustaría saber cómo vincula usted esta problemática con la idea de una ciudad de cuidado, si de una ciudad de cuidado ahora, que pueda entonces paliar aunque se emparte, está gran problema de la pobreza de tiempo que no es exclusivo a las mujeres, aunque tiene una marca de género, sin también los jóvenes y los trabajadores, trabajadores de la ciudad en género. Muchas gracias. Gracias. Creo es muy importante este enfoque que parte del análisis que usted ha hecho, su presentación y los documentos que entregó de cambiar de modificar la visión de cómo se venía siendo no sólo la planeación sino los resultados de la planeación para que servían para justificar una forma de funcionamiento de la ciudad digamos, no orientara precisamente al bien común y eso también me parece fundamental y en ese sentido considerando lo que usted nos ha expresado aquí en cuanto a los objetivos, el análisis de estos tres asuntos de una certificación muy polarizada en una distribución desigual en el territorio y el asunto de los servicios en la ciudad, yo quisiera solicitarle que nos pide ampliar más sobre el asunto específico del plan de trabajo desde la perspectiva que usted nos ha planteado aquí. Pues igual nos hace un poco el tema de ir colocando preguntas y me parece que están muchas resuelta, pero me planteo el tema de los procesos de planeación participativa, si bien es algo que se enuncia de forma genéica en muchos casos cómo hacer la realidad y cómo más bien cómo se plantea con todas mecanismos o incluso hablando de muchas veces se hablan de plataformas digitales o de otras formas de trabajar la plan de asunto participativa, pero también como vermearla en un equipo de trabajo que se tiene que desplegar en el territorio o incluso no solamente de propio equipo de trabajo, sino otros, otros equipos que lo tienen que hacer y como entiendo que podría desarrollarse un poco desde ahí ya que está mencionado en el proceso. En la continuación entonces serían 10 minutos de tiempo para estas responder de algunas formas de preguntas pero también si tienen un mensaje de fina. Muy agradecido. Bueno, lo voy a tratar de hacer muy esquemáticamente cómo generar la visión de bien común, es ésta donde se hacía o cuando realmente también nos tenemos que preguntar cómo gobernar lo que queda de lo común y cómo hacer que como sociedad plural diferenciada, heterógenia y desigual defendamos el bien común. ¿Cuál es nuestro objeto como por encima de todas nuestras diferencias? Porque es una ciudad muy polarizada también en la manera de mirar la realidad, ¿no? Entonces ese es algo que se tiene que construir desde la cultura. La cultura como capacidad de aspirar que se ha puesto en práctica es una visión de cultura no como espectáculos sino como recuperar la cultura de las comunidades de los pueblos, de de los distintos grupos y colones de habitantes de esta ciudad y para eso se necesitan recursos, o sea invertir en un proyecto cultural para reconstruir el bien común y construir una cultura cívica común entre diferentes. Sería todo un desafío de años, o sea no es algo que se pueda ser como por mandato, es algo que hay que empezar a construir desde el territorio de abajo para arriba desde mi punto de vista. Luego la coordinación, cómo se contemplaría en el plan la coordinación a nivel ciudad de México, es algo que hay que construir como coordinar las distintas instituciones. Por ejemplo hay instituciones que son fundamentales como obras y servicios en la ciudad de México pensando en la problemática, la secretaría o la secretaría de educación, ciencia y tecnología también pensando y cultura. O sea como llegar, digamos, a tener propósitos comunes para impulsar el primer punto que tu menciona, que es fundamental para poder consolidar, para poder avanzar consolidando y ver cómo vamos evaluando y qué resultados vamos a tener al año a los dos y a los cinco porque entramos para cambiar algo, no para quedar igual y ese es un desafío muy fuerte. Y la segunda de la doctora Valencia, la vinculación entre tiempo y sistema de cuidado, también me parece fundamental el uso del tiempo de las personas, de las personas porque bien lo dijiste, son niñas y niños, son mujeres, pero también son hombres, es un desgaste de las familias y de las comunidades que están normalizados, que solamente ha habido estudios sobre el uso del tiempo en las comunidades y ahí el tema de la movilidad es fundamental y se requiere también una sensibilidad hacia la cultura y las necesidades de la gente para trabajar y para trabajar el tiempo como parte fundamental del sistema de cuidados, porque el derecho al cuidado que viene en la Constitución política de la Ciudad de México también tiene que ver con el derecho al tiempo, que es un derecho que viene igual que el derecho al espacio público que no se privatiza y que es el espacio de todos y todas, ¿no? Entonces es muy importante trabajar en el sistema que ahora se está creando en el sistema de cuidados, esa parte pero también cuidar a la Ciudad que es nuestro hogar y que poco sea puesta discusión como cuidar a la Ciudad a la naturaleza a la Tierra al suelo, o sea, si defendemos la funcioso social del suelo que se tiene que fortalecer, reconocer, también tenemos que reconocer los derechos de la naturaleza y los derechos de la Tierra, sobre todo en condiciones, pues de la crisis civilizatoria que representa el cambio climático y que no depende solamente de la Ciudad o del país sino que estamos en un sistema mundo muy depredador, entonces algo tenemos que hacer porque tenemos la oportunidad de hacerlo y la 13 es el asunto del plan de trabajo como es todo un desafío porque yo pienso que es en efecto es fácil puntoar, puntear lo que vamos a hacer, pero es muy importante empezar fortaleciendo la estructura del instituto, que realmente es uno de los inconvenientes o de los dificultades que tuvo para que se formara porque el instituto está formado por la Junta de Gobierno que preside la Jefe de Gobierno con la dirección del instituto y las secretarias de Gobierno y luego es el Consejo técnico y luego está el Consejo Ciudadano pero hay un modelo interesante como analizarlo como escribir en el texto porque están mezclados, o sea el Consejo Ciudadano también participan miembros en la Junta de Gobierno y del Consejo técnico van de abajo para arriba, entonces lo primero el primer paso para mí es establecer esos tres órganos que definen la columna vertebra del instituto hacia dentro y hacia fuera, el Consejo Ciudadano me parece fundamental porque va a ser un paso que no tiene precedentes para el desafío de dar voz a la sociedad para que pueda participar en lo que ocurre en el lugar que habita, pero no solo participar, participar en lo que ocurre en las decisiones que se toma sobre el lugar que habitan, empezando por la calle como espacio donde se construye la vida pública, entonces ese sería y luego los procesos de planeación participativa como permearla al equipo de trabajo, yo pienso que tienen que haber una capacitación y una sensibilización para empezar con los equipos de trabajo, hay mucho que hacer porque pienso que de alguna manera hay experiencias muy, muy valiosas de metodologías participativas puestas en práctica, son experiencias que se han construido a lo largo de 40 años, de 10, de 20, esas experiencias hay que llevarlas a otras comunidades y también inobar en estas metodologías para pues precisamente para crear una cultura de participación como llegar a una consulta pública, si n'h haber discutido tantas cosas acumuladas en el tiempo también, en términos de los reclamos y demandas democráticas y de infraestructuro y servicios que tienen los habitantes, las y los habitantes de esta ciudad, entonces en ese sentido hay mucho que hacer, pero no está dado, hay que construirlo, hay no obstante que hay experiencias valiosas para poder partir de esos equipos y desde luego con una mirada, con una mirada crítica y de evaluación de los avances que se van teniendo, eso es todo, sí, más o menos, muchas gracias, muchas gracias, pues muchas gracias por compartirnos con sus ideas y perspectivas y el compromiso durante este entrevista, deseamos mucho éxite en la siguiente etapa de este proceso y confiamos en que se experiencia y conocimientos continuaran aportando al tema y a la ciudad, en ese sentido se declara el receso de esta sesión y se cita a todas las participantes del comité a las tres cuarenta para reenudar la presentación y continuar con el proceso, muchas gracias, muchas gracias, muchas gracias,", 'segments': [{'id': 0, 'seek': 0, 'start': 0.0, 'end': 5.26, 'text': ' en edos a la segunda sesión ordinaria de este comité de selección de la persona titular', 'tokens': [50364, 465, 1257, 329, 257, 635, 21978, 5385, 2560, 4792, 6470, 654, 368, 4065, 395, 5066, 368, 23264, 14735, 368, 635, 12184, 3459, 1040, 50627], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.3824848437127266, 'compression_ratio': 1.6941580756013745, 'no_speech_prob': 0.24117940664291382}, {'id': 1, 'seek': 0, 'start': 5.26, 'end': 9.86, 'text': ' del Instituto de Planeación Democrática y Prospectiva de la Ciudad de México.', 'tokens': [50627, 1103, 33897, 8262, 368, 2149, 1929, 3482, 7141, 23432, 288, 26024, 1043, 5931, 368, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 13, 50857], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.3824848437127266, 'compression_ratio': 1.6941580756013745, 'no_speech_prob': 0.24117940664291382}, {'id': 2, 'seek': 0, 'start': 9.86, 'end': 13.68, 'text': ' Con el fin de llevar a cabo las entrevistas a las personas respirantes que cumplieron', 'tokens': [50857, 2656, 806, 962, 368, 30374, 257, 41335, 2439, 39095, 14858, 257, 2439, 12019, 18412, 9327, 631, 37483, 14440, 51048], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.3824848437127266, 'compression_ratio': 1.6941580756013745, 'no_speech_prob': 0.24117940664291382}, {'id': 3, 'seek': 0, 'start': 13.68, 'end': 18.080000000000002, 'text': ' los requisitos para la designación de la terna para analyticar el cargo de titular', 'tokens': [51048, 1750, 49878, 11343, 1690, 635, 1715, 3482, 368, 635, 1796, 629, 1690, 40358, 289, 806, 19449, 368, 3459, 1040, 51268], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.3824848437127266, 'compression_ratio': 1.6941580756013745, 'no_speech_prob': 0.24117940664291382}, {'id': 4, 'seek': 0, 'start': 18.080000000000002, 'end': 22.04, 'text': ' de la dirección general del Instituto Antes mencionada.', 'tokens': [51268, 368, 635, 1264, 14735, 2674, 1103, 33897, 8262, 5130, 279, 37030, 1538, 13, 51466], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.3824848437127266, 'compression_ratio': 1.6941580756013745, 'no_speech_prob': 0.24117940664291382}, {'id': 5, 'seek': 0, 'start': 22.04, 'end': 27.32, 'text': ' Se informa que la presente convocatoria fue destruida en tiempo y forma alas y los integrantes', 'tokens': [51466, 1100, 1356, 64, 631, 635, 28709, 3754, 905, 1639, 654, 9248, 34235, 2887, 465, 11772, 288, 8366, 419, 296, 288, 1750, 3572, 9327, 51730], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.3824848437127266, 'compression_ratio': 1.6941580756013745, 'no_speech_prob': 0.24117940664291382}, {'id': 6, 'seek': 2732, 'start': 27.32, 'end': 33.4, 'text': ' de este comité, con fundamento en la base quinta de la convocatoria, ibasis y el artículo', 'tokens': [50364, 368, 4065, 395, 5066, 11, 416, 6073, 78, 465, 635, 3096, 421, 16071, 368, 635, 3754, 905, 1639, 654, 11, 741, 16342, 271, 288, 806, 1523, 34365, 50668], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28316016695392665, 'compression_ratio': 1.560553633217993, 'no_speech_prob': 0.04831220954656601}, {'id': 7, 'seek': 2732, 'start': 33.4, 'end': 36.44, 'text': ' 8 de las reglas de operación y funcionamiento.', 'tokens': [50668, 1649, 368, 2439, 1121, 7743, 368, 2208, 3482, 288, 14186, 16971, 13, 50820], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28316016695392665, 'compression_ratio': 1.560553633217993, 'no_speech_prob': 0.04831220954656601}, {'id': 8, 'seek': 2732, 'start': 36.44, 'end': 41.02, 'text': ' Ambos del Comité de la Selección de la Persona Titular de la Dirección General de', 'tokens': [50820, 17196, 329, 1103, 2432, 5066, 368, 635, 1100, 306, 14735, 368, 635, 8443, 64, 14489, 1040, 368, 635, 5822, 14735, 6996, 368, 51049], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28316016695392665, 'compression_ratio': 1.560553633217993, 'no_speech_prob': 0.04831220954656601}, {'id': 9, 'seek': 2732, 'start': 41.02, 'end': 45.879999999999995, 'text': ' Instituto de Planeación Democrática y Prospectiva de la Ciudad de México.', 'tokens': [51049, 33897, 8262, 368, 2149, 1929, 3482, 7141, 23432, 288, 26024, 1043, 5931, 368, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 13, 51292], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28316016695392665, 'compression_ratio': 1.560553633217993, 'no_speech_prob': 0.04831220954656601}, {'id': 10, 'seek': 2732, 'start': 45.879999999999995, 'end': 51.620000000000005, 'text': ' Como al de su conocimiento, el pasado miércoles 26 de febrero fuimos notificados de la ausencia', 'tokens': [51292, 11913, 419, 368, 459, 15871, 14007, 11, 806, 24794, 2752, 4198, 66, 7456, 7551, 368, 579, 1443, 2032, 8536, 8372, 406, 1089, 4181, 368, 635, 3437, 10974, 51579], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28316016695392665, 'compression_ratio': 1.560553633217993, 'no_speech_prob': 0.04831220954656601}, {'id': 11, 'seek': 2732, 'start': 51.620000000000005, 'end': 55.760000000000005, 'text': ' definitiva del ciudadano Salvador Rafael Mundíaper.', 'tokens': [51579, 28781, 5931, 1103, 24329, 3730, 32586, 43173, 33317, 870, 569, 260, 13, 51786], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28316016695392665, 'compression_ratio': 1.560553633217993, 'no_speech_prob': 0.04831220954656601}, {'id': 12, 'seek': 5576, 'start': 55.76, 'end': 62.44, 'text': ' En ese sentido se solicita licenciado Ernesto Jiménez Olín a aciliar a esta presidencia', 'tokens': [50364, 2193, 10167, 19850, 369, 23665, 2786, 6169, 30322, 1573, 24147, 18465, 6637, 526, 28018, 6141, 10973, 257, 696, 4600, 257, 5283, 1183, 4380, 2755, 50698], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5328220748901367, 'compression_ratio': 1.5042735042735043, 'no_speech_prob': 0.47498536109924316}, {'id': 13, 'seek': 5576, 'start': 62.44, 'end': 67.94, 'text': ' en pasar lista la asistencia a fin de verificar si existe el PORUM legal requerido para la', 'tokens': [50698, 465, 25344, 27764, 635, 382, 4821, 2755, 257, 962, 368, 1306, 25625, 1511, 16304, 806, 430, 2483, 14340, 5089, 1724, 260, 2925, 1690, 635, 50973], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5328220748901367, 'compression_ratio': 1.5042735042735043, 'no_speech_prob': 0.47498536109924316}, {'id': 14, 'seek': 5576, 'start': 67.94, 'end': 69.44, 'text': ' celebración de la presentación.', 'tokens': [50973, 3886, 3482, 368, 635, 1974, 3482, 13, 51048], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5328220748901367, 'compression_ratio': 1.5042735042735043, 'no_speech_prob': 0.47498536109924316}, {'id': 15, 'seek': 5576, 'start': 69.44, 'end': 76.52, 'text': ' Buenos días con muy gusto, señor presidente de compañeras resistentes.', 'tokens': [51048, 38058, 19527, 416, 5323, 38723, 11, 22188, 23852, 368, 29953, 6985, 4597, 9240, 13, 51402], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5328220748901367, 'compression_ratio': 1.5042735042735043, 'no_speech_prob': 0.47498536109924316}, {'id': 16, 'seek': 5576, 'start': 76.52, 'end': 80.36, 'text': ' Vamos a pasar lista, María Delurres, García Marques.', 'tokens': [51402, 10894, 257, 25344, 27764, 11, 48472, 5831, 374, 495, 11, 7995, 31298, 2039, 7519, 13, 51594], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5328220748901367, 'compression_ratio': 1.5042735042735043, 'no_speech_prob': 0.47498536109924316}, {'id': 17, 'seek': 5576, 'start': 80.36, 'end': 81.36, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [51594, 26909, 13, 51644], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5328220748901367, 'compression_ratio': 1.5042735042735043, 'no_speech_prob': 0.47498536109924316}, {'id': 18, 'seek': 8136, 'start': 81.36, 'end': 85.68, 'text': ' Cuando lube valencia, García, gracias.', 'tokens': [50364, 21907, 287, 1977, 1323, 10974, 11, 7995, 31298, 11, 16611, 13, 50580], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5578446615309942, 'compression_ratio': 1.345, 'no_speech_prob': 0.3231421411037445}, {'id': 19, 'seek': 8136, 'start': 85.68, 'end': 87.24, 'text': ' Ana Isabel González.', 'tokens': [50580, 21202, 1119, 18657, 28458, 842, 20336, 13, 50658], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5578446615309942, 'compression_ratio': 1.345, 'no_speech_prob': 0.3231421411037445}, {'id': 20, 'seek': 8136, 'start': 87.24, 'end': 88.24, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50658, 26909, 13, 50708], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5578446615309942, 'compression_ratio': 1.345, 'no_speech_prob': 0.3231421411037445}, {'id': 21, 'seek': 8136, 'start': 88.24, 'end': 92.96, 'text': ' Un servidor en nuestro cumpleo de solía.', 'tokens': [50708, 1156, 1658, 29718, 465, 14726, 12713, 781, 78, 368, 1404, 2686, 13, 50944], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5578446615309942, 'compression_ratio': 1.345, 'no_speech_prob': 0.3231421411037445}, {'id': 22, 'seek': 8136, 'start': 92.96, 'end': 99.12, 'text': ' Presidenta se informa a ustedes que hay una asistencia de cuatro integrantes por lo que', 'tokens': [50944, 3117, 64, 369, 1356, 64, 257, 17110, 631, 4842, 2002, 382, 4821, 2755, 368, 28795, 3572, 9327, 1515, 450, 631, 51252], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5578446615309942, 'compression_ratio': 1.345, 'no_speech_prob': 0.3231421411037445}, {'id': 23, 'seek': 8136, 'start': 99.12, 'end': 105.08, 'text': ' existe el PORUM legal requerido para poder iniciar con esta sesión.', 'tokens': [51252, 16304, 806, 430, 2483, 14340, 5089, 1724, 260, 2925, 1690, 8152, 43043, 289, 416, 5283, 5385, 2560, 13, 51550], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5578446615309942, 'compression_ratio': 1.345, 'no_speech_prob': 0.3231421411037445}, {'id': 24, 'seek': 10508, 'start': 105.08, 'end': 116.12, 'text': ' Muchas gracias, siendo las 9.44 horas del día viernes 28 de febrero del 2025, se declara', 'tokens': [50364, 35669, 16611, 11, 31423, 2439, 1722, 13, 13912, 19548, 1103, 12271, 17634, 4081, 7562, 368, 579, 1443, 2032, 1103, 39209, 11, 369, 16694, 64, 50916], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2810823938868067, 'compression_ratio': 1.515267175572519, 'no_speech_prob': 0.694929301738739}, {'id': 25, 'seek': 10508, 'start': 116.12, 'end': 120.88, 'text': ' abierta la segunda sesión ordinaria del Comité de Selección de la Persona Estitular', 'tokens': [50916, 410, 811, 1328, 635, 21978, 5385, 2560, 4792, 6470, 654, 1103, 2432, 5066, 368, 1100, 306, 14735, 368, 635, 8443, 64, 4410, 270, 1040, 51154], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2810823938868067, 'compression_ratio': 1.515267175572519, 'no_speech_prob': 0.694929301738739}, {'id': 26, 'seek': 10508, 'start': 120.88, 'end': 125.48, 'text': ' de la Dirección General del Instituto de Planeción Democrática y Prospectiva de la', 'tokens': [51154, 368, 635, 5822, 14735, 6996, 1103, 33897, 8262, 368, 2149, 1929, 5687, 7141, 23432, 288, 26024, 1043, 5931, 368, 635, 51384], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2810823938868067, 'compression_ratio': 1.515267175572519, 'no_speech_prob': 0.694929301738739}, {'id': 27, 'seek': 10508, 'start': 125.48, 'end': 129.24, 'text': ' Cía de México en el proceso de entrevistas.', 'tokens': [51384, 383, 2686, 368, 28128, 465, 806, 29314, 368, 39095, 14858, 13, 51572], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2810823938868067, 'compression_ratio': 1.515267175572519, 'no_speech_prob': 0.694929301738739}, {'id': 28, 'seek': 10508, 'start': 129.24, 'end': 133.64, 'text': ' Así mismo, se deja constancia que el orden del día de esta sesión esté integrado por', 'tokens': [51572, 17419, 12461, 11, 369, 38260, 1817, 22862, 631, 806, 28615, 1103, 12271, 368, 5283, 5385, 2560, 34584, 3572, 1573, 1515, 51792], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2810823938868067, 'compression_ratio': 1.515267175572519, 'no_speech_prob': 0.694929301738739}, {'id': 29, 'seek': 13364, 'start': 133.64, 'end': 138.51999999999998, 'text': ' ocho puntos, toda vez que fue destruido el tiempo y forma alas y los integrantes de', 'tokens': [50364, 3795, 78, 34375, 11, 11687, 5715, 631, 9248, 34235, 2925, 806, 11772, 288, 8366, 419, 296, 288, 1750, 3572, 9327, 368, 50608], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30784615410698785, 'compression_ratio': 1.859504132231405, 'no_speech_prob': 0.3442474603652954}, {'id': 30, 'seek': 13364, 'start': 138.51999999999998, 'end': 139.51999999999998, 'text': ' este Comité.', 'tokens': [50608, 4065, 2432, 5066, 13, 50658], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30784615410698785, 'compression_ratio': 1.859504132231405, 'no_speech_prob': 0.3442474603652954}, {'id': 31, 'seek': 13364, 'start': 139.51999999999998, 'end': 144.92, 'text': ' Se solicita al esencial en esta gimana solía, proceda consultar en votación económica', 'tokens': [50658, 1100, 23665, 2786, 419, 785, 26567, 465, 5283, 27071, 2095, 1404, 2686, 11, 6682, 64, 7189, 289, 465, 3478, 3482, 33537, 2262, 50928], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30784615410698785, 'compression_ratio': 1.859504132231405, 'no_speech_prob': 0.3442474603652954}, {'id': 32, 'seek': 13364, 'start': 144.92, 'end': 151.88, 'text': ' y en un solo acto, cierta dispensarse su lectura y cierta probarse en sus términos.', 'tokens': [50928, 288, 465, 517, 6944, 605, 78, 11, 39769, 1328, 4920, 694, 11668, 459, 5899, 2991, 288, 39769, 1328, 1239, 11668, 465, 3291, 45198, 329, 13, 51276], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30784615410698785, 'compression_ratio': 1.859504132231405, 'no_speech_prob': 0.3442474603652954}, {'id': 33, 'seek': 13364, 'start': 151.88, 'end': 157.67999999999998, 'text': ' Con gusto, Presidenta, se procede a consultar en votación económica y en un solo acto,', 'tokens': [51276, 2656, 38723, 11, 3117, 64, 11, 369, 6682, 68, 257, 7189, 289, 465, 3478, 3482, 33537, 2262, 288, 465, 517, 6944, 605, 78, 11, 51566], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30784615410698785, 'compression_ratio': 1.859504132231405, 'no_speech_prob': 0.3442474603652954}, {'id': 34, 'seek': 13364, 'start': 157.67999999999998, 'end': 163.51999999999998, 'text': ' si es de dispensarse la lectura del orden del día y si es de aprobarse en sus términos.', 'tokens': [51566, 1511, 785, 368, 4920, 694, 11668, 635, 5899, 2991, 1103, 28615, 1103, 12271, 288, 1511, 785, 368, 14602, 5356, 405, 465, 3291, 45198, 329, 13, 51858], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30784615410698785, 'compression_ratio': 1.859504132231405, 'no_speech_prob': 0.3442474603652954}, {'id': 35, 'seek': 16352, 'start': 163.52, 'end': 170.92000000000002, 'text': ' Tiene este tempo la firmativa, por favor, manifieste en lo levantando lo mal.', 'tokens': [50364, 314, 10174, 4065, 8972, 635, 6174, 18740, 11, 1515, 2294, 11, 8173, 6495, 68, 465, 450, 30612, 1806, 450, 2806, 13, 50734], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.46893842032786165, 'compression_ratio': 1.55, 'no_speech_prob': 0.0680185854434967}, {'id': 36, 'seek': 16352, 'start': 170.92000000000002, 'end': 171.92000000000002, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50734, 26909, 13, 50784], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.46893842032786165, 'compression_ratio': 1.55, 'no_speech_prob': 0.0680185854434967}, {'id': 37, 'seek': 16352, 'start': 171.92000000000002, 'end': 177.28, 'text': ' Tiene este tempo la negativa, sirvánse igual, manifestarse, levantando lo mal.', 'tokens': [50784, 314, 10174, 4065, 8972, 635, 2485, 18740, 11, 4735, 85, 7200, 405, 10953, 11, 10067, 11668, 11, 30612, 1806, 450, 2806, 13, 51052], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.46893842032786165, 'compression_ratio': 1.55, 'no_speech_prob': 0.0680185854434967}, {'id': 38, 'seek': 16352, 'start': 177.28, 'end': 178.8, 'text': ' Bien.', 'tokens': [51052, 16956, 13, 51128], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.46893842032786165, 'compression_ratio': 1.55, 'no_speech_prob': 0.0680185854434967}, {'id': 39, 'seek': 16352, 'start': 178.8, 'end': 181.12, 'text': ' Abstenciones.', 'tokens': [51128, 2847, 6266, 23469, 13, 51244], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.46893842032786165, 'compression_ratio': 1.55, 'no_speech_prob': 0.0680185854434967}, {'id': 40, 'seek': 16352, 'start': 181.12, 'end': 190.84, 'text': ' Se dispensa en consecuencia la lectura y se aprueba el orden del día estimada a Presidente.', 'tokens': [51244, 1100, 4920, 23364, 465, 40526, 47377, 635, 5899, 2991, 288, 369, 10992, 622, 4231, 806, 28615, 1103, 12271, 8017, 1538, 257, 3117, 68, 13, 51730], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.46893842032786165, 'compression_ratio': 1.55, 'no_speech_prob': 0.0680185854434967}, {'id': 41, 'seek': 19084, 'start': 190.84, 'end': 192.48, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50364, 35669, 16611, 13, 50446], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23178398993707472, 'compression_ratio': 1.7201646090534979, 'no_speech_prob': 0.1957976073026657}, {'id': 42, 'seek': 19084, 'start': 192.48, 'end': 198.68, 'text': ' En consecuencia se dispensa a la lectura del orden del día y se aprueba en sus términos.', 'tokens': [50446, 2193, 40526, 47377, 369, 4920, 23364, 257, 635, 5899, 2991, 1103, 28615, 1103, 12271, 288, 369, 10992, 622, 4231, 465, 3291, 45198, 329, 13, 50756], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23178398993707472, 'compression_ratio': 1.7201646090534979, 'no_speech_prob': 0.1957976073026657}, {'id': 43, 'seek': 19084, 'start': 198.68, 'end': 202.82, 'text': ' El siguiente punto del orden del día es la lectura de discusión y en su caso aprobación', 'tokens': [50756, 2699, 25666, 14326, 1103, 28615, 1103, 12271, 785, 635, 5899, 2991, 368, 717, 1149, 2560, 288, 465, 459, 9666, 14602, 65, 3482, 50963], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23178398993707472, 'compression_ratio': 1.7201646090534979, 'no_speech_prob': 0.1957976073026657}, {'id': 44, 'seek': 19084, 'start': 202.82, 'end': 205.96, 'text': ' del acto del acto de la sesión anterior.', 'tokens': [50963, 1103, 605, 78, 1103, 605, 78, 368, 635, 5385, 2560, 22272, 13, 51120], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23178398993707472, 'compression_ratio': 1.7201646090534979, 'no_speech_prob': 0.1957976073026657}, {'id': 45, 'seek': 19084, 'start': 205.96, 'end': 211.28, 'text': ' Solicitó al licenciador Néstor preguntar en votación económica y en un solo acto alas', 'tokens': [51120, 7026, 8876, 812, 419, 6169, 30322, 5409, 426, 49180, 284, 19860, 289, 465, 3478, 3482, 33537, 2262, 288, 465, 517, 6944, 605, 78, 419, 296, 51386], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23178398993707472, 'compression_ratio': 1.7201646090534979, 'no_speech_prob': 0.1957976073026657}, {'id': 46, 'seek': 19084, 'start': 211.28, 'end': 217.48000000000002, 'text': ' y los integrantes de este Comité de selección, cierta dispensarse la lectura, del acto', 'tokens': [51386, 288, 1750, 3572, 9327, 368, 4065, 2432, 5066, 368, 23264, 14735, 11, 39769, 1328, 4920, 694, 11668, 635, 5899, 2991, 11, 1103, 605, 78, 51696], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23178398993707472, 'compression_ratio': 1.7201646090534979, 'no_speech_prob': 0.1957976073026657}, {'id': 47, 'seek': 21748, 'start': 217.48, 'end': 220.35999999999999, 'text': ' de la sesión anterior y cierta aprobarse en sus términos.', 'tokens': [50364, 368, 635, 5385, 2560, 22272, 288, 39769, 1328, 14602, 5356, 405, 465, 3291, 45198, 329, 13, 50508], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2915083669847058, 'compression_ratio': 1.6775510204081632, 'no_speech_prob': 0.3463893532752991}, {'id': 48, 'seek': 21748, 'start': 220.35999999999999, 'end': 223.67999999999998, 'text': ' Todavía es que fue destruida en tiempo y forma.', 'tokens': [50508, 2465, 26594, 785, 631, 9248, 34235, 2887, 465, 11772, 288, 8366, 13, 50674], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2915083669847058, 'compression_ratio': 1.6775510204081632, 'no_speech_prob': 0.3463893532752991}, {'id': 49, 'seek': 21748, 'start': 223.67999999999998, 'end': 227.85999999999999, 'text': ' Por instrucciones de la Presidenta de este Comité se proceda a consultar en votación', 'tokens': [50674, 5269, 1058, 894, 35560, 368, 635, 3117, 64, 368, 4065, 2432, 5066, 369, 6682, 64, 257, 7189, 289, 465, 3478, 3482, 50883], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2915083669847058, 'compression_ratio': 1.6775510204081632, 'no_speech_prob': 0.3463893532752991}, {'id': 50, 'seek': 21748, 'start': 227.85999999999999, 'end': 233.82, 'text': ' económica y en un solo acto, si es de dispensarse la lectura del acto de la sesión anterior', 'tokens': [50883, 33537, 2262, 288, 465, 517, 6944, 605, 78, 11, 1511, 785, 368, 4920, 694, 11668, 635, 5899, 2991, 1103, 605, 78, 368, 635, 5385, 2560, 22272, 51181], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2915083669847058, 'compression_ratio': 1.6775510204081632, 'no_speech_prob': 0.3463893532752991}, {'id': 51, 'seek': 21748, 'start': 233.82, 'end': 235.88, 'text': ' y si es de aprobarse en sus términos.', 'tokens': [51181, 288, 1511, 785, 368, 14602, 5356, 405, 465, 3291, 45198, 329, 13, 51284], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2915083669847058, 'compression_ratio': 1.6775510204081632, 'no_speech_prob': 0.3463893532752991}, {'id': 52, 'seek': 21748, 'start': 235.88, 'end': 242.44, 'text': ' En el este tempo la firmativa sirvánse a manifestarlo levantando la mal.', 'tokens': [51284, 2193, 806, 4065, 8972, 635, 6174, 18740, 4735, 85, 7200, 405, 257, 10067, 19457, 30612, 1806, 635, 2806, 13, 51612], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2915083669847058, 'compression_ratio': 1.6775510204081632, 'no_speech_prob': 0.3463893532752991}, {'id': 53, 'seek': 21748, 'start': 242.44, 'end': 243.44, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [51612, 26909, 13, 51662], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2915083669847058, 'compression_ratio': 1.6775510204081632, 'no_speech_prob': 0.3463893532752991}, {'id': 54, 'seek': 24344, 'start': 243.44, 'end': 255.66, 'text': ' En consecuencia de la votación se dispensa a su lectura si la Presidenta se aprueba', 'tokens': [50364, 2193, 40526, 47377, 368, 635, 3478, 3482, 369, 4920, 23364, 257, 459, 5899, 2991, 1511, 635, 3117, 64, 369, 10992, 622, 4231, 50975], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2667680539582905, 'compression_ratio': 1.7785714285714285, 'no_speech_prob': 0.07086343318223953}, {'id': 55, 'seek': 24344, 'start': 255.66, 'end': 259.24, 'text': ' en la acta de la sesión anterior en sus términos.', 'tokens': [50975, 465, 635, 605, 64, 368, 635, 5385, 2560, 22272, 465, 3291, 45198, 329, 13, 51154], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2667680539582905, 'compression_ratio': 1.7785714285714285, 'no_speech_prob': 0.07086343318223953}, {'id': 56, 'seek': 24344, 'start': 259.24, 'end': 261.24, 'text': ' Muchas gracias a todos.', 'tokens': [51154, 35669, 16611, 257, 6321, 13, 51254], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2667680539582905, 'compression_ratio': 1.7785714285714285, 'no_speech_prob': 0.07086343318223953}, {'id': 57, 'seek': 24344, 'start': 261.24, 'end': 268.48, 'text': ' En consecuencia se dispensa a la lectura y se aprueba en la acta de la sesión anterior.', 'tokens': [51254, 2193, 40526, 47377, 369, 4920, 23364, 257, 635, 5899, 2991, 288, 369, 10992, 622, 4231, 465, 635, 605, 64, 368, 635, 5385, 2560, 22272, 13, 51616], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2667680539582905, 'compression_ratio': 1.7785714285714285, 'no_speech_prob': 0.07086343318223953}, {'id': 58, 'seek': 26848, 'start': 268.48, 'end': 273.76, 'text': ' En el siguiente punto del orden del día es el inicio de las entrevistas, de las personas', 'tokens': [50364, 2193, 806, 25666, 14326, 1103, 28615, 1103, 12271, 785, 806, 294, 18322, 368, 2439, 39095, 14858, 11, 368, 2439, 12019, 50628], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33224246518831724, 'compression_ratio': 1.6360655737704919, 'no_speech_prob': 0.7884224057197571}, {'id': 59, 'seek': 26848, 'start': 273.76, 'end': 276.72, 'text': ' asistiendas que cumplen con los requisitos.', 'tokens': [50628, 382, 468, 1174, 296, 631, 37483, 268, 416, 1750, 49878, 11343, 13, 50776], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33224246518831724, 'compression_ratio': 1.6360655737704919, 'no_speech_prob': 0.7884224057197571}, {'id': 60, 'seek': 26848, 'start': 276.72, 'end': 281.88, 'text': ' De la convocatoria ibas es emitidos por el Comité de selección, de la persona titular', 'tokens': [50776, 1346, 635, 3754, 905, 1639, 654, 741, 16342, 785, 32084, 7895, 1515, 806, 2432, 5066, 368, 23264, 14735, 11, 368, 635, 12184, 3459, 1040, 51034], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33224246518831724, 'compression_ratio': 1.6360655737704919, 'no_speech_prob': 0.7884224057197571}, {'id': 61, 'seek': 26848, 'start': 281.88, 'end': 286.12, 'text': ' de la dirección general del Instituto de Planes y Democrática y Prospectiva de la CED', 'tokens': [51034, 368, 635, 1264, 14735, 2674, 1103, 33897, 8262, 368, 8112, 279, 288, 7141, 23432, 288, 26024, 1043, 5931, 368, 635, 383, 4731, 51246], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33224246518831724, 'compression_ratio': 1.6360655737704919, 'no_speech_prob': 0.7884224057197571}, {'id': 62, 'seek': 26848, 'start': 286.12, 'end': 287.12, 'text': ' México.', 'tokens': [51246, 28128, 13, 51296], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33224246518831724, 'compression_ratio': 1.6360655737704919, 'no_speech_prob': 0.7884224057197571}, {'id': 63, 'seek': 26848, 'start': 287.12, 'end': 293.36, 'text': ' Mís más que fueron publicadas el día 26 de febrero del presente en la Gazeta Parlamentaria,', 'tokens': [51296, 376, 5113, 3573, 631, 28739, 1908, 6872, 806, 12271, 7551, 368, 579, 1443, 2032, 1103, 28709, 465, 635, 38468, 7664, 37487, 9831, 11, 51608], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33224246518831724, 'compression_ratio': 1.6360655737704919, 'no_speech_prob': 0.7884224057197571}, {'id': 64, 'seek': 26848, 'start': 293.36, 'end': 298.04, 'text': ' en la página web y en las redes sociales del Congreso de la Ciudad, en un comunicado', 'tokens': [51608, 465, 635, 36960, 3670, 288, 465, 2439, 16762, 29623, 1103, 4280, 38021, 368, 635, 20188, 532, 345, 11, 465, 517, 31710, 1573, 51842], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33224246518831724, 'compression_ratio': 1.6360655737704919, 'no_speech_prob': 0.7884224057197571}, {'id': 65, 'seek': 29804, 'start': 298.04, 'end': 303.44, 'text': ' que tiene el Estado, formato y calendario de hechas entrevistas en ese sentido.', 'tokens': [50364, 631, 7066, 806, 29740, 11, 1254, 2513, 288, 37022, 4912, 368, 415, 41299, 39095, 14858, 465, 10167, 19850, 13, 50634], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.368432327553078, 'compression_ratio': 1.5447470817120623, 'no_speech_prob': 0.16482555866241455}, {'id': 66, 'seek': 29804, 'start': 303.44, 'end': 309.42, 'text': ' Se concede el uso de la palabra a la Magestra Karina Arviz sumachado para exponer su', 'tokens': [50634, 1100, 416, 29815, 806, 22728, 368, 635, 31702, 257, 635, 6395, 32036, 8009, 1426, 1587, 85, 590, 2408, 608, 1573, 1690, 12680, 260, 459, 50933], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.368432327553078, 'compression_ratio': 1.5447470817120623, 'no_speech_prob': 0.16482555866241455}, {'id': 67, 'seek': 29804, 'start': 309.42, 'end': 312.08000000000004, 'text': ' ensayo hasta por 15 minutos.', 'tokens': [50933, 3489, 48947, 10764, 1515, 2119, 19421, 13, 51066], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.368432327553078, 'compression_ratio': 1.5447470817120623, 'no_speech_prob': 0.16482555866241455}, {'id': 68, 'seek': 29804, 'start': 312.08000000000004, 'end': 315.92, 'text': ' Muchísimas gracias por favor.', 'tokens': [51066, 12313, 5113, 17957, 16611, 1515, 2294, 13, 51258], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.368432327553078, 'compression_ratio': 1.5447470817120623, 'no_speech_prob': 0.16482555866241455}, {'id': 69, 'seek': 29804, 'start': 315.92, 'end': 317.40000000000003, 'text': ' Muchas gracias, Presidenta.', 'tokens': [51258, 35669, 16611, 11, 3117, 64, 13, 51332], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.368432327553078, 'compression_ratio': 1.5447470817120623, 'no_speech_prob': 0.16482555866241455}, {'id': 70, 'seek': 29804, 'start': 317.40000000000003, 'end': 320.08000000000004, 'text': ' Muchas gracias, personas miembros del Comité.', 'tokens': [51332, 35669, 16611, 11, 12019, 275, 4907, 29781, 1103, 2432, 5066, 13, 51466], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.368432327553078, 'compression_ratio': 1.5447470817120623, 'no_speech_prob': 0.16482555866241455}, {'id': 71, 'seek': 29804, 'start': 320.08000000000004, 'end': 324.6, 'text': ' Primero quiero iniciar agradeciendo profundamente y reconociendo el trabajo que han hecho ustedes', 'tokens': [51466, 19671, 2032, 16811, 43043, 289, 31469, 16830, 40958, 3439, 288, 43838, 7304, 806, 18099, 631, 7276, 13064, 17110, 51692], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.368432327553078, 'compression_ratio': 1.5447470817120623, 'no_speech_prob': 0.16482555866241455}, {'id': 72, 'seek': 32460, 'start': 324.6, 'end': 326.52000000000004, 'text': ' que nos han inspirado a muchas personas.', 'tokens': [50364, 631, 3269, 7276, 17432, 1573, 257, 16072, 12019, 13, 50460], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20220673759028596, 'compression_ratio': 1.6274509803921569, 'no_speech_prob': 0.45286276936531067}, {'id': 73, 'seek': 32460, 'start': 326.52000000000004, 'end': 331.64000000000004, 'text': ' Entonces me siento muy honrada de poder estar hoy aquí en esta entrevista para dirigir', 'tokens': [50460, 15097, 385, 40340, 5323, 2157, 19120, 368, 8152, 8755, 13775, 6661, 465, 5283, 39095, 5236, 1690, 35243, 347, 50716], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20220673759028596, 'compression_ratio': 1.6274509803921569, 'no_speech_prob': 0.45286276936531067}, {'id': 74, 'seek': 32460, 'start': 331.64000000000004, 'end': 336.48, 'text': ' posiblemente el Instituto de Planación, que es un instituto que además fue creado a', 'tokens': [50716, 26644, 4082, 806, 33897, 8262, 368, 8112, 3482, 11, 631, 785, 517, 4348, 8262, 631, 21251, 9248, 1197, 1573, 257, 50958], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20220673759028596, 'compression_ratio': 1.6274509803921569, 'no_speech_prob': 0.45286276936531067}, {'id': 75, 'seek': 32460, 'start': 336.48, 'end': 341.52000000000004, 'text': ' partir de la Constitución de la Ciudad de México desde una visión del acceso y del', 'tokens': [50958, 13906, 368, 635, 8574, 6380, 5687, 368, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 10188, 2002, 1452, 2560, 1103, 49284, 288, 1103, 51210], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20220673759028596, 'compression_ratio': 1.6274509803921569, 'no_speech_prob': 0.45286276936531067}, {'id': 76, 'seek': 32460, 'start': 341.52000000000004, 'end': 342.52000000000004, 'text': ' derecho a la ciudad.', 'tokens': [51210, 39055, 257, 635, 24329, 13, 51260], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20220673759028596, 'compression_ratio': 1.6274509803921569, 'no_speech_prob': 0.45286276936531067}, {'id': 77, 'seek': 32460, 'start': 342.52000000000004, 'end': 348.72, 'text': ' Desde este derecho que nos mueve a todos los que nos interesan estos temas, porque finalmente', 'tokens': [51260, 37985, 4065, 39055, 631, 3269, 49532, 303, 257, 6321, 1750, 631, 3269, 20157, 282, 12585, 40284, 11, 4021, 35577, 51570], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20220673759028596, 'compression_ratio': 1.6274509803921569, 'no_speech_prob': 0.45286276936531067}, {'id': 78, 'seek': 34872, 'start': 348.72, 'end': 353.84000000000003, 'text': ' tiene que ver con poder ser agentes activos y transformar nuestros entornos y nuestra', 'tokens': [50364, 7066, 631, 1306, 416, 8152, 816, 623, 9240, 2430, 329, 288, 4088, 289, 24099, 948, 1865, 329, 288, 16825, 50620], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2414357388605837, 'compression_ratio': 1.7536764705882353, 'no_speech_prob': 0.4150065779685974}, {'id': 79, 'seek': 34872, 'start': 353.84000000000003, 'end': 354.84000000000003, 'text': ' ciudad.', 'tokens': [50620, 24329, 13, 50670], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2414357388605837, 'compression_ratio': 1.7536764705882353, 'no_speech_prob': 0.4150065779685974}, {'id': 80, 'seek': 34872, 'start': 354.84000000000003, 'end': 359.20000000000005, 'text': ' Y les voy a hacer una presentación sobre el Plan de Acción y las propuestas para el', 'tokens': [50670, 398, 1512, 7552, 257, 6720, 2002, 1974, 3482, 5473, 806, 8112, 368, 316, 14735, 288, 2439, 2365, 47794, 1690, 806, 50888], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2414357388605837, 'compression_ratio': 1.7536764705882353, 'no_speech_prob': 0.4150065779685974}, {'id': 81, 'seek': 34872, 'start': 359.20000000000005, 'end': 361.20000000000005, 'text': ' Instituto.', 'tokens': [50888, 33897, 8262, 13, 50988], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2414357388605837, 'compression_ratio': 1.7536764705882353, 'no_speech_prob': 0.4150065779685974}, {'id': 82, 'seek': 34872, 'start': 361.20000000000005, 'end': 366.12, 'text': ' Pensando en cómo desde el Instituto podemos crear un espacio en donde se deshida colectivamente', 'tokens': [50988, 45035, 1806, 465, 12826, 10188, 806, 33897, 8262, 12234, 31984, 517, 33845, 465, 10488, 369, 730, 71, 2887, 598, 1809, 23957, 51234], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2414357388605837, 'compression_ratio': 1.7536764705882353, 'no_speech_prob': 0.4150065779685974}, {'id': 83, 'seek': 34872, 'start': 366.12, 'end': 370.92, 'text': ' la transformación de la ciudad desde una visión de una ciudad que sea mucho más accesible,', 'tokens': [51234, 635, 4088, 3482, 368, 635, 24329, 10188, 2002, 1452, 2560, 368, 2002, 24329, 631, 4158, 9824, 3573, 35707, 964, 11, 51474], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2414357388605837, 'compression_ratio': 1.7536764705882353, 'no_speech_prob': 0.4150065779685974}, {'id': 84, 'seek': 34872, 'start': 370.92, 'end': 376.08000000000004, 'text': ' cuidadora de todas sus dimensiones en la dimisión de los cuidados de las personas en todas las', 'tokens': [51474, 20770, 23020, 368, 10906, 3291, 10139, 279, 465, 635, 5013, 36515, 368, 1750, 20770, 4181, 368, 2439, 12019, 465, 10906, 2439, 51732], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2414357388605837, 'compression_ratio': 1.7536764705882353, 'no_speech_prob': 0.4150065779685974}, {'id': 85, 'seek': 37608, 'start': 376.08, 'end': 382.47999999999996, 'text': ' etapas de su vida, las personas con discapacidad también y una ciudad que sea justa sociatoritorialmente', 'tokens': [50364, 47634, 296, 368, 459, 7644, 11, 2439, 12019, 416, 717, 9485, 326, 4580, 6407, 288, 2002, 24329, 631, 4158, 445, 64, 3075, 1639, 270, 5181, 4082, 50684], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2560867702259737, 'compression_ratio': 1.7441077441077442, 'no_speech_prob': 0.14616572856903076}, {'id': 86, 'seek': 37608, 'start': 382.47999999999996, 'end': 384.0, 'text': ' considerándolo ambiental.', 'tokens': [50684, 1949, 18606, 7902, 22997, 304, 13, 50760], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2560867702259737, 'compression_ratio': 1.7441077441077442, 'no_speech_prob': 0.14616572856903076}, {'id': 87, 'seek': 37608, 'start': 384.0, 'end': 388.52, 'text': ' En el tema de los cuidados desde esta visión colectiva que incluya la ecología.', 'tokens': [50760, 2193, 806, 15854, 368, 1750, 20770, 4181, 10188, 5283, 1452, 2560, 598, 1809, 5931, 631, 25520, 3016, 635, 11437, 29987, 13, 50986], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2560867702259737, 'compression_ratio': 1.7441077441077442, 'no_speech_prob': 0.14616572856903076}, {'id': 88, 'seek': 37608, 'start': 388.52, 'end': 392.76, 'text': ' En un primer momento quisiera hacer un recuento del balance de los trabajos del Instituto', 'tokens': [50986, 2193, 517, 12595, 9333, 37945, 10609, 6720, 517, 850, 84, 15467, 1103, 4772, 368, 1750, 9618, 329, 1103, 33897, 8262, 51198], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2560867702259737, 'compression_ratio': 1.7441077441077442, 'no_speech_prob': 0.14616572856903076}, {'id': 89, 'seek': 37608, 'start': 392.76, 'end': 395.96, 'text': ' y quiero reconocer el trabajo de las personas que me antecedieron.', 'tokens': [51198, 288, 16811, 43838, 260, 806, 18099, 368, 2439, 12019, 631, 385, 23411, 1232, 14440, 13, 51358], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2560867702259737, 'compression_ratio': 1.7441077441077442, 'no_speech_prob': 0.14616572856903076}, {'id': 90, 'seek': 37608, 'start': 395.96, 'end': 401.79999999999995, 'text': ' Siempre iniciaron proyecto, es difícil y es complejo armaron instituciones, entonces reconocer', 'tokens': [51358, 3559, 6516, 43043, 6372, 32285, 11, 785, 17258, 288, 785, 44424, 5134, 3726, 6372, 4348, 46649, 11, 13003, 43838, 260, 51650], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2560867702259737, 'compression_ratio': 1.7441077441077442, 'no_speech_prob': 0.14616572856903076}, {'id': 91, 'seek': 37608, 'start': 401.79999999999995, 'end': 405.64, 'text': ' a las tres personas titulares que me antecedieron.', 'tokens': [51650, 257, 2439, 15890, 12019, 3459, 47129, 631, 385, 23411, 1232, 14440, 13, 51842], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2560867702259737, 'compression_ratio': 1.7441077441077442, 'no_speech_prob': 0.14616572856903076}, {'id': 92, 'seek': 40564, 'start': 405.64, 'end': 411.96, 'text': ' Y decirles que a la fecha tenemos una deuda atendiente con la ciudad de México que', 'tokens': [50364, 398, 10235, 904, 631, 257, 635, 579, 4413, 9914, 2002, 368, 11152, 412, 521, 8413, 416, 635, 24329, 368, 28128, 631, 50680], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2135473887125651, 'compression_ratio': 1.5793650793650793, 'no_speech_prob': 0.01771937683224678}, {'id': 93, 'seek': 40564, 'start': 411.96, 'end': 417.12, 'text': ' es poder contar con el programa general de ordenamiento territorial.', 'tokens': [50680, 785, 8152, 27045, 416, 806, 21846, 2674, 368, 28615, 16971, 34888, 13, 50938], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2135473887125651, 'compression_ratio': 1.5793650793650793, 'no_speech_prob': 0.01771937683224678}, {'id': 94, 'seek': 40564, 'start': 417.12, 'end': 422.3, 'text': ' Entonces los desafíos a los que se han enfrentado el Instituto por un lado pues es generar', 'tokens': [50938, 15097, 1750, 34587, 870, 329, 257, 1750, 631, 369, 7276, 33771, 1573, 806, 33897, 8262, 1515, 517, 11631, 11059, 785, 1337, 289, 51197], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2135473887125651, 'compression_ratio': 1.5793650793650793, 'no_speech_prob': 0.01771937683224678}, {'id': 95, 'seek': 40564, 'start': 422.3, 'end': 428.15999999999997, 'text': ' consensos y la falta tal vez de una claridad de los procesos de participación que sean efectivos,', 'tokens': [51197, 1014, 694, 329, 288, 635, 22111, 4023, 5715, 368, 2002, 6093, 4580, 368, 1750, 17565, 329, 368, 3421, 3482, 631, 37670, 22565, 16501, 11, 51490], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2135473887125651, 'compression_ratio': 1.5793650793650793, 'no_speech_prob': 0.01771937683224678}, {'id': 96, 'seek': 40564, 'start': 428.15999999999997, 'end': 432.76, 'text': ' que escuchen todas las voces y que sean democráticos.', 'tokens': [51490, 631, 22483, 268, 10906, 2439, 1650, 887, 288, 631, 37670, 6366, 7656, 9940, 13, 51720], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2135473887125651, 'compression_ratio': 1.5793650793650793, 'no_speech_prob': 0.01771937683224678}, {'id': 97, 'seek': 43276, 'start': 432.76, 'end': 438.56, 'text': ' Bien, está pendiente aunque haya avances importantes en materia de instrumentos de vivienda, de gestión', 'tokens': [50364, 16956, 11, 3192, 12179, 8413, 21962, 24693, 1305, 2676, 27963, 465, 34083, 368, 7198, 329, 368, 11005, 30498, 11, 368, 7219, 2560, 50654], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21856385410422147, 'compression_ratio': 1.6558704453441295, 'no_speech_prob': 0.6037250757217407}, {'id': 98, 'seek': 43276, 'start': 438.56, 'end': 445.56, 'text': ' de suelo, pensar en nuevas formas de poder trabajar o retomar algunas que existían, pero', 'tokens': [50654, 368, 459, 10590, 11, 18321, 465, 42817, 33463, 368, 8152, 30793, 277, 1533, 298, 289, 27316, 631, 2514, 11084, 11, 4768, 51004], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21856385410422147, 'compression_ratio': 1.6558704453441295, 'no_speech_prob': 0.6037250757217407}, {'id': 99, 'seek': 43276, 'start': 445.56, 'end': 450.15999999999997, 'text': ' que han perdido fortaleza a partir de proyectos neoliberales como cooperativas de vivienda,', 'tokens': [51004, 631, 7276, 12611, 2925, 5009, 1220, 2394, 257, 13906, 368, 23832, 329, 49512, 5331, 4229, 2617, 13414, 35725, 368, 11005, 30498, 11, 51234], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21856385410422147, 'compression_ratio': 1.6558704453441295, 'no_speech_prob': 0.6037250757217407}, {'id': 100, 'seek': 43276, 'start': 450.15999999999997, 'end': 454.48, 'text': ' como poder también pensar en vivienda en renta para personas jóvenes que el Instituto', 'tokens': [51234, 2617, 8152, 6407, 18321, 465, 11005, 30498, 465, 6214, 64, 1690, 12019, 45110, 631, 806, 33897, 8262, 51450], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21856385410422147, 'compression_ratio': 1.6558704453441295, 'no_speech_prob': 0.6037250757217407}, {'id': 101, 'seek': 43276, 'start': 454.48, 'end': 456.76, 'text': ' ha estado trabajando algo de eso.', 'tokens': [51450, 324, 18372, 40473, 8655, 368, 7287, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21856385410422147, 'compression_ratio': 1.6558704453441295, 'no_speech_prob': 0.6037250757217407}, {'id': 102, 'seek': 45676, 'start': 456.76, 'end': 463.64, 'text': ' Y en este momento existe un proyecto de ley de ordenamiento territorial, pero es importante', 'tokens': [50364, 398, 465, 4065, 9333, 16304, 517, 32285, 368, 27786, 368, 28615, 16971, 34888, 11, 4768, 785, 9416, 50708], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21300496446325423, 'compression_ratio': 1.6340425531914893, 'no_speech_prob': 0.18986360728740692}, {'id': 103, 'seek': 45676, 'start': 463.64, 'end': 470.03999999999996, 'text': ' ese proceso seguirlo, hacerlo colectivamente con todas las instancias que son vinculantes', 'tokens': [50708, 10167, 29314, 18584, 752, 11, 32039, 598, 1809, 23957, 416, 10906, 2439, 1058, 282, 12046, 631, 1872, 27037, 2444, 9327, 51028], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21300496446325423, 'compression_ratio': 1.6340425531914893, 'no_speech_prob': 0.18986360728740692}, {'id': 104, 'seek': 45676, 'start': 470.03999999999996, 'end': 475.59999999999997, 'text': ' además, pero que no sean vinculantes legalmente, pero tienen una incidencia directa en territorio.', 'tokens': [51028, 21251, 11, 4768, 631, 572, 37670, 27037, 2444, 9327, 5089, 4082, 11, 4768, 12536, 2002, 834, 4380, 2755, 2047, 64, 465, 23484, 1004, 13, 51306], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21300496446325423, 'compression_ratio': 1.6340425531914893, 'no_speech_prob': 0.18986360728740692}, {'id': 105, 'seek': 45676, 'start': 475.59999999999997, 'end': 481.15999999999997, 'text': ' Y me gustaría decir cuáles son las responsabilidades clave para replantear por un lado lo mencionaba', 'tokens': [51306, 398, 385, 45896, 10235, 2702, 842, 904, 1872, 2439, 29829, 10284, 596, 946, 1690, 3248, 2879, 289, 1515, 517, 11631, 450, 37030, 5509, 51584], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21300496446325423, 'compression_ratio': 1.6340425531914893, 'no_speech_prob': 0.18986360728740692}, {'id': 106, 'seek': 48116, 'start': 481.16, 'end': 488.32000000000005, 'text': ' además porque estamos iniciando hace cinco meses una nueva administración en el plan general', 'tokens': [50364, 21251, 4021, 10382, 43043, 1806, 10032, 21350, 23922, 2002, 28963, 9737, 3482, 465, 806, 1393, 2674, 50722], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29434545747526397, 'compression_ratio': 1.5418326693227091, 'no_speech_prob': 0.21626168489456177}, {'id': 107, 'seek': 48116, 'start': 488.32000000000005, 'end': 494.88000000000005, 'text': ' de desarrollo de la ciudad de México y al mismo tiempo poder apoyar a las alcaldías con sus planes', 'tokens': [50722, 368, 38295, 368, 635, 24329, 368, 28128, 288, 419, 12461, 11772, 8152, 41535, 289, 257, 2439, 20005, 3976, 10025, 416, 3291, 14952, 51050], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29434545747526397, 'compression_ratio': 1.5418326693227091, 'no_speech_prob': 0.21626168489456177}, {'id': 108, 'seek': 48116, 'start': 494.88000000000005, 'end': 499.32000000000005, 'text': ' también. Como les decía, el programa generador de ordenamiento territorial que sirien ya tiene', 'tokens': [51050, 6407, 13, 11913, 1512, 37599, 11, 806, 21846, 1337, 5409, 368, 28615, 16971, 34888, 631, 4735, 1053, 2478, 7066, 51272], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29434545747526397, 'compression_ratio': 1.5418326693227091, 'no_speech_prob': 0.21626168489456177}, {'id': 109, 'seek': 48116, 'start': 499.32000000000005, 'end': 505.76000000000005, 'text': ' actualizado el diagnóstico es importante fortalecerlo y generar ese consenso que se requiere.', 'tokens': [51272, 3539, 27441, 806, 7234, 45052, 2789, 785, 9416, 5009, 1220, 1776, 752, 288, 1337, 289, 10167, 1014, 268, 539, 631, 369, 1724, 14412, 13, 51594], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29434545747526397, 'compression_ratio': 1.5418326693227091, 'no_speech_prob': 0.21626168489456177}, {'id': 110, 'seek': 50576, 'start': 506.15999999999997, 'end': 511.48, 'text': ' Hay dos instrumentos muy importantes técnicos por un lado el sistema de información estadística', 'tokens': [50384, 8721, 4491, 7198, 329, 5323, 27963, 25564, 48674, 1515, 517, 11631, 806, 13245, 368, 21660, 39160, 19512, 2262, 50650], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20114369599715523, 'compression_ratio': 1.8089887640449438, 'no_speech_prob': 0.11947237700223923}, {'id': 111, 'seek': 50576, 'start': 511.48, 'end': 518.4399999999999, 'text': ' y geográfica que hoy está albergado en la agencia de innovación pública, de digital y de', 'tokens': [50650, 288, 1519, 47810, 23858, 64, 631, 13775, 3192, 419, 6873, 1573, 465, 635, 623, 10974, 368, 5083, 3482, 38905, 11, 368, 4562, 288, 368, 50998], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20114369599715523, 'compression_ratio': 1.8089887640449438, 'no_speech_prob': 0.11947237700223923}, {'id': 112, 'seek': 50576, 'start': 518.4399999999999, 'end': 523.0, 'text': ' innovación pública, pero es importante poder hacer ese instrumento, un instrumento que sea mucho', 'tokens': [50998, 5083, 3482, 38905, 11, 4768, 785, 9416, 8152, 6720, 10167, 7198, 78, 11, 517, 7198, 78, 631, 4158, 9824, 51226], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20114369599715523, 'compression_ratio': 1.8089887640449438, 'no_speech_prob': 0.11947237700223923}, {'id': 113, 'seek': 50576, 'start': 523.0, 'end': 528.3199999999999, 'text': ' más accesible y democrático que realmente le funcione a toda la ciudadanía que le funciona la', 'tokens': [51226, 3573, 35707, 964, 288, 6366, 28234, 631, 14446, 476, 1019, 66, 5328, 257, 11687, 635, 18186, 11338, 2686, 631, 476, 26210, 635, 51492], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20114369599715523, 'compression_ratio': 1.8089887640449438, 'no_speech_prob': 0.11947237700223923}, {'id': 114, 'seek': 50576, 'start': 528.3199999999999, 'end': 533.52, 'text': ' docencia, la cademia, a los grupos sociales para hacer este espacio en donde realmente se pueda', 'tokens': [51492, 3211, 10974, 11, 635, 12209, 14058, 11, 257, 1750, 33758, 29623, 1690, 6720, 4065, 33845, 465, 10488, 14446, 369, 31907, 51752], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20114369599715523, 'compression_ratio': 1.8089887640449438, 'no_speech_prob': 0.11947237700223923}, {'id': 115, 'seek': 53352, 'start': 533.52, 'end': 539.56, 'text': ' obtener información y se puede utilizar esta información y que sea un interivo y por otro lado', 'tokens': [50364, 28326, 260, 21660, 288, 369, 8919, 24060, 5283, 21660, 288, 631, 4158, 517, 728, 6340, 288, 1515, 11921, 11631, 50666], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1830642936155968, 'compression_ratio': 1.6440677966101696, 'no_speech_prob': 0.005998390261083841}, {'id': 116, 'seek': 53352, 'start': 539.56, 'end': 544.36, 'text': ' el sistema de indicadores que ya se cuenta está publicado en una página de internet, pero es', 'tokens': [50666, 806, 13245, 368, 4694, 11856, 631, 2478, 369, 17868, 3192, 1908, 1573, 465, 2002, 36960, 368, 4705, 11, 4768, 785, 50906], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1830642936155968, 'compression_ratio': 1.6440677966101696, 'no_speech_prob': 0.005998390261083841}, {'id': 117, 'seek': 53352, 'start': 544.36, 'end': 550.96, 'text': ' importante revisarlo y fortalecerlo y bueno algo que les mencioné hace un momento es fundamental', 'tokens': [50906, 9416, 20767, 19457, 288, 5009, 1220, 1776, 752, 288, 11974, 8655, 631, 1512, 37030, 526, 10032, 517, 9333, 785, 8088, 51236], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1830642936155968, 'compression_ratio': 1.6440677966101696, 'no_speech_prob': 0.005998390261083841}, {'id': 118, 'seek': 53352, 'start': 550.96, 'end': 557.52, 'text': ' poder promover mucho más espacios de gobernanza, colectiva, gobernanza efectiva, generar consenso', 'tokens': [51236, 8152, 2234, 3570, 9824, 3573, 7089, 326, 2717, 368, 352, 26848, 20030, 11, 598, 1809, 5931, 11, 352, 26848, 20030, 22565, 5931, 11, 1337, 289, 1014, 268, 539, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1830642936155968, 'compression_ratio': 1.6440677966101696, 'no_speech_prob': 0.005998390261083841}, {'id': 119, 'seek': 55752, 'start': 557.52, 'end': 564.12, 'text': ' y promover la participación ciudadana a partir incluso de los mismos instrumentos que establece', 'tokens': [50364, 288, 2234, 3570, 635, 3421, 3482, 24329, 2095, 257, 13906, 24018, 368, 1750, 47458, 7198, 329, 631, 37444, 384, 50694], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14770501757424975, 'compression_ratio': 1.7171717171717171, 'no_speech_prob': 0.2693217396736145}, {'id': 120, 'seek': 55752, 'start': 564.12, 'end': 569.28, 'text': ' la ley de planeación y es importante que esta planeación sea una planeación integral, lo escuchamos', 'tokens': [50694, 635, 27786, 368, 5720, 3482, 288, 785, 9416, 631, 5283, 5720, 3482, 4158, 2002, 5720, 3482, 11573, 11, 450, 22483, 2151, 50952], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14770501757424975, 'compression_ratio': 1.7171717171717171, 'no_speech_prob': 0.2693217396736145}, {'id': 121, 'seek': 55752, 'start': 569.28, 'end': 573.88, 'text': ' mucho y en la práctica es difícil hacerlo, pero esto nos va a llevar a que sea una ciudad mucho más', 'tokens': [50952, 9824, 288, 465, 635, 27300, 29041, 785, 17258, 32039, 11, 4768, 7433, 3269, 2773, 257, 30374, 257, 631, 4158, 2002, 24329, 9824, 3573, 51182], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14770501757424975, 'compression_ratio': 1.7171717171717171, 'no_speech_prob': 0.2693217396736145}, {'id': 122, 'seek': 55752, 'start': 573.88, 'end': 580.76, 'text': ' justa, incluyente y sostenible. Voy a continuar con el segundo punto del ensayo, que era el diagnóstico', 'tokens': [51182, 445, 64, 11, 25520, 88, 1576, 288, 262, 18946, 964, 13, 25563, 257, 29980, 416, 806, 17954, 14326, 1103, 3489, 48947, 11, 631, 4249, 806, 7234, 45052, 2789, 51526], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14770501757424975, 'compression_ratio': 1.7171717171717171, 'no_speech_prob': 0.2693217396736145}, {'id': 123, 'seek': 55752, 'start': 580.76, 'end': 585.96, 'text': ' de la ciudad de México, todas las personas vivimos aquí, sabemos los retos a los que nos enfrentamos', 'tokens': [51526, 368, 635, 24329, 368, 28128, 11, 10906, 2439, 12019, 11005, 8372, 6661, 11, 27200, 1750, 1533, 329, 257, 1750, 631, 3269, 33771, 2151, 51786], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14770501757424975, 'compression_ratio': 1.7171717171717171, 'no_speech_prob': 0.2693217396736145}, {'id': 124, 'seek': 58596, 'start': 585.96, 'end': 592.1600000000001, 'text': ' todos los días, pero un reto importante es el crecimiento acelerado que ha tenido de la ciudad y', 'tokens': [50364, 6321, 1750, 19527, 11, 4768, 517, 319, 1353, 9416, 785, 806, 31668, 14007, 696, 6185, 1573, 631, 324, 33104, 368, 635, 24329, 288, 50674], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2083827681460623, 'compression_ratio': 1.693661971830986, 'no_speech_prob': 0.04328653961420059}, {'id': 125, 'seek': 58596, 'start': 592.1600000000001, 'end': 597.6800000000001, 'text': ' este crecimiento ha provocado mucha seregación socioteritorial y mucha desigualdad en el territorio.', 'tokens': [50674, 4065, 31668, 14007, 324, 1439, 21636, 25248, 816, 1146, 3482, 3075, 310, 260, 3029, 831, 288, 25248, 730, 328, 901, 20034, 465, 806, 23484, 1004, 13, 50950], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2083827681460623, 'compression_ratio': 1.693661971830986, 'no_speech_prob': 0.04328653961420059}, {'id': 126, 'seek': 58596, 'start': 597.6800000000001, 'end': 602.88, 'text': ' Al mismo tiempo ha habido un crecimiento y una expansión hacia el suelo de conservación que es', 'tokens': [50950, 967, 12461, 11772, 324, 3025, 2925, 517, 31668, 14007, 288, 2002, 9672, 2560, 21365, 806, 459, 10590, 368, 9704, 3482, 631, 785, 51210], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2083827681460623, 'compression_ratio': 1.693661971830986, 'no_speech_prob': 0.04328653961420059}, {'id': 127, 'seek': 58596, 'start': 602.88, 'end': 609.76, 'text': ' fundamental protegerlo porque finalmente se necesita tener esta mirada también al cuidado de la', 'tokens': [51210, 8088, 1742, 30744, 752, 4021, 35577, 369, 45485, 11640, 5283, 3149, 1538, 6407, 419, 31891, 368, 635, 51554], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2083827681460623, 'compression_ratio': 1.693661971830986, 'no_speech_prob': 0.04328653961420059}, {'id': 128, 'seek': 58596, 'start': 609.76, 'end': 614.84, 'text': ' naturaleza para poder lograr que sus funciones ambientales permanezcan y esta relación', 'tokens': [51554, 40877, 2394, 1690, 8152, 31013, 289, 631, 3291, 1019, 23469, 22997, 4229, 8105, 4371, 7035, 288, 5283, 37247, 51808], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2083827681460623, 'compression_ratio': 1.693661971830986, 'no_speech_prob': 0.04328653961420059}, {'id': 129, 'seek': 61484, 'start': 614.84, 'end': 620.96, 'text': ' simbiótica y este ordenamiento que incluya la visión ecológica y urbana. Por otro lado,', 'tokens': [50364, 1034, 5614, 34712, 2262, 288, 4065, 28615, 16971, 631, 25520, 3016, 635, 1452, 2560, 308, 8768, 14047, 2262, 288, 4038, 65, 2095, 13, 5269, 11921, 11631, 11, 50670], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20233582047855153, 'compression_ratio': 1.7395833333333333, 'no_speech_prob': 0.02394089661538601}, {'id': 130, 'seek': 61484, 'start': 620.96, 'end': 626.84, 'text': ' un reto muy importante y lo vive también en mi generación es el tema de la crisis de vivienda', 'tokens': [50670, 517, 319, 1353, 5323, 9416, 288, 450, 28927, 6407, 465, 2752, 1337, 3482, 785, 806, 15854, 368, 635, 5869, 368, 11005, 30498, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20233582047855153, 'compression_ratio': 1.7395833333333333, 'no_speech_prob': 0.02394089661538601}, {'id': 131, 'seek': 61484, 'start': 626.84, 'end': 632.2, 'text': ' secretable y la crisis de la vivienda bien localizada, también por políticas que promoveron la expansión', 'tokens': [50964, 4054, 712, 288, 635, 5869, 368, 635, 11005, 30498, 3610, 2654, 39600, 11, 6407, 1515, 45931, 631, 2234, 3570, 266, 635, 9672, 2560, 51232], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20233582047855153, 'compression_ratio': 1.7395833333333333, 'no_speech_prob': 0.02394089661538601}, {'id': 132, 'seek': 61484, 'start': 632.2, 'end': 638.4, 'text': ' urbana y la construcción de viviendas en municipios perifericos y por la especulación inmobiliaria,', 'tokens': [51232, 4038, 65, 2095, 288, 635, 12946, 14735, 368, 11005, 1174, 296, 465, 14998, 2717, 680, 9361, 9940, 288, 1515, 635, 10049, 2444, 3482, 41052, 996, 2312, 9831, 11, 51542], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20233582047855153, 'compression_ratio': 1.7395833333333333, 'no_speech_prob': 0.02394089661538601}, {'id': 133, 'seek': 61484, 'start': 638.4, 'end': 643.96, 'text': ' hay muchos otros procesos muy complejos que requieren soluciones interreciplinares y transdisciplinares,', 'tokens': [51542, 4842, 17061, 16422, 17565, 329, 5323, 44424, 19136, 631, 1724, 5695, 1404, 46649, 728, 3326, 48102, 8643, 288, 1145, 13731, 19246, 1426, 495, 11, 51820], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20233582047855153, 'compression_ratio': 1.7395833333333333, 'no_speech_prob': 0.02394089661538601}, {'id': 134, 'seek': 64396, 'start': 643.96, 'end': 650.24, 'text': ' la falta de acceso al suelo bien ubicado, bien localizado, ha hecho que sea muy difícil poder tener', 'tokens': [50364, 635, 22111, 368, 49284, 419, 459, 10590, 3610, 26709, 299, 1573, 11, 3610, 2654, 27441, 11, 324, 13064, 631, 4158, 5323, 17258, 8152, 11640, 50678], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18341274866982113, 'compression_ratio': 1.7381818181818183, 'no_speech_prob': 0.01738075725734234}, {'id': 135, 'seek': 64396, 'start': 650.24, 'end': 654.52, 'text': ' vivienda para todas las personas sobre todo cerca de sus fuentes de empleo, cerca de sus', 'tokens': [50678, 11005, 30498, 1690, 10906, 2439, 12019, 5473, 5149, 26770, 368, 3291, 8536, 9240, 368, 36820, 78, 11, 26770, 368, 3291, 50892], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18341274866982113, 'compression_ratio': 1.7381818181818183, 'no_speech_prob': 0.01738075725734234}, {'id': 136, 'seek': 64396, 'start': 654.52, 'end': 660.64, 'text': ' escuelas, cerca de sus trabajos. Hay el cambio climático que es envinente, tenemos fuertes lluvias', 'tokens': [50892, 4721, 3483, 296, 11, 26770, 368, 3291, 9618, 329, 13, 8721, 806, 28731, 5644, 28234, 631, 785, 465, 4796, 1576, 11, 9914, 8536, 911, 279, 4849, 9350, 4609, 51198], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18341274866982113, 'compression_ratio': 1.7381818181818183, 'no_speech_prob': 0.01738075725734234}, {'id': 137, 'seek': 64396, 'start': 660.64, 'end': 666.1600000000001, 'text': ' entre otras cosas, pero también no solo el cambio climático sino que los efectos de los modo', 'tokens': [51198, 3962, 20244, 12218, 11, 4768, 6407, 572, 6944, 806, 28731, 5644, 28234, 18108, 631, 1750, 22565, 329, 368, 1750, 16664, 51474], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18341274866982113, 'compression_ratio': 1.7381818181818183, 'no_speech_prob': 0.01738075725734234}, {'id': 138, 'seek': 64396, 'start': 666.1600000000001, 'end': 670.0400000000001, 'text': ' de vida que tenemos como el día de ayer que hubo contingencia ambiental por la calidad de la', 'tokens': [51474, 368, 7644, 631, 9914, 2617, 806, 12271, 368, 257, 7224, 631, 11838, 78, 27820, 10974, 22997, 304, 1515, 635, 42955, 368, 635, 51668], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18341274866982113, 'compression_ratio': 1.7381818181818183, 'no_speech_prob': 0.01738075725734234}, {'id': 139, 'seek': 67004, 'start': 670.04, 'end': 676.4, 'text': ' aire que respiramos por los modos en los que nos movemos. Otro reto muy relevante es el tema', 'tokens': [50364, 257, 621, 631, 18412, 2151, 1515, 1750, 1072, 329, 465, 1750, 631, 3269, 1286, 3415, 13, 12936, 340, 319, 1353, 5323, 25916, 2879, 785, 806, 15854, 50682], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21936867053692158, 'compression_ratio': 1.6979166666666667, 'no_speech_prob': 0.06327225267887115}, {'id': 140, 'seek': 67004, 'start': 676.4, 'end': 683.4, 'text': ' de la movilidad, desde que hubo una complejidad de poder pensar también los sistemas de transporte', 'tokens': [50682, 368, 635, 2402, 388, 4580, 11, 10188, 631, 11838, 78, 2002, 44424, 73, 4580, 368, 8152, 18321, 6407, 1750, 48720, 368, 5495, 68, 51032], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21936867053692158, 'compression_ratio': 1.6979166666666667, 'no_speech_prob': 0.06327225267887115}, {'id': 141, 'seek': 67004, 'start': 683.4, 'end': 689.12, 'text': ' público desde lo metropolitano, eso ha hecho que aunque esta ciudad ofrece muchos sistemas y que', 'tokens': [51032, 26557, 10188, 450, 1131, 24832, 270, 3730, 11, 7287, 324, 13064, 631, 21962, 5283, 24329, 295, 44209, 17061, 48720, 288, 631, 51318], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21936867053692158, 'compression_ratio': 1.6979166666666667, 'no_speech_prob': 0.06327225267887115}, {'id': 142, 'seek': 67004, 'start': 689.12, 'end': 693.64, 'text': ' cada vez están más integrados y que hay avances importantes como el metro cable por ponerles un ejemplo', 'tokens': [51318, 8411, 5715, 10368, 3573, 3572, 4181, 288, 631, 4842, 1305, 2676, 27963, 2617, 806, 27334, 8220, 1515, 19149, 904, 517, 13358, 51544], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21936867053692158, 'compression_ratio': 1.6979166666666667, 'no_speech_prob': 0.06327225267887115}, {'id': 143, 'seek': 67004, 'start': 693.64, 'end': 699.24, 'text': ' o el trolebuz elevado, la movilidad sigue siendo uno de los retos principales y ha habido un', 'tokens': [51544, 277, 806, 4495, 306, 65, 3334, 7701, 1573, 11, 635, 2402, 388, 4580, 34532, 31423, 8526, 368, 1750, 1533, 329, 6959, 4229, 288, 324, 3025, 2925, 517, 51824], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21936867053692158, 'compression_ratio': 1.6979166666666667, 'no_speech_prob': 0.06327225267887115}, {'id': 144, 'seek': 69924, 'start': 699.24, 'end': 704.4, 'text': ' incremento de la motorización, sobre todo el uso de la motocicleta que tiene otros efectos negativos', 'tokens': [50364, 26200, 78, 368, 635, 5932, 27603, 11, 5473, 5149, 806, 22728, 368, 635, 2184, 905, 299, 2631, 64, 631, 7066, 16422, 22565, 329, 2485, 36945, 50622], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16071220397949218, 'compression_ratio': 1.702054794520548, 'no_speech_prob': 0.014992489479482174}, {'id': 145, 'seek': 69924, 'start': 704.4, 'end': 710.8, 'text': ' en términos de seguridad vial. Y por último pues hay una falta de confianza en las instituciones,', 'tokens': [50622, 465, 45198, 329, 368, 35415, 371, 831, 13, 398, 1515, 21013, 11059, 4842, 2002, 22111, 368, 49081, 2394, 465, 2439, 4348, 46649, 11, 50942], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16071220397949218, 'compression_ratio': 1.702054794520548, 'no_speech_prob': 0.014992489479482174}, {'id': 146, 'seek': 69924, 'start': 710.8, 'end': 716.32, 'text': ' pienso que el propio instituto de planeación es uno de estas instituciones en donde hacia fuera', 'tokens': [50942, 26274, 539, 631, 806, 40098, 4348, 8262, 368, 5720, 3482, 785, 8526, 368, 13897, 4348, 46649, 465, 10488, 21365, 24818, 51218], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16071220397949218, 'compression_ratio': 1.702054794520548, 'no_speech_prob': 0.014992489479482174}, {'id': 147, 'seek': 69924, 'start': 716.32, 'end': 723.04, 'text': ' la ciudadanía o no la conoce o quien la conoce tiene cierta desconfianza porque a veces desde el', 'tokens': [51218, 635, 18186, 11338, 2686, 277, 572, 635, 33029, 384, 277, 20108, 635, 33029, 384, 7066, 39769, 1328, 730, 24697, 952, 2394, 4021, 257, 17054, 10188, 806, 51554], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16071220397949218, 'compression_ratio': 1.702054794520548, 'no_speech_prob': 0.014992489479482174}, {'id': 148, 'seek': 69924, 'start': 723.04, 'end': 727.92, 'text': ' sector público y lo hablo con mucha experiencia haciendo funcionar a pública en distintos órdenes', 'tokens': [51554, 6977, 26557, 288, 450, 3025, 752, 416, 25248, 36489, 20509, 14186, 289, 257, 38905, 465, 49337, 44083, 1556, 279, 51798], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16071220397949218, 'compression_ratio': 1.702054794520548, 'no_speech_prob': 0.014992489479482174}, {'id': 149, 'seek': 72792, 'start': 727.92, 'end': 734.04, 'text': ' y niveles de gobierno es que nos hace falta poder tener canales mucho más efectivos de comunicación', 'tokens': [50364, 288, 11461, 904, 368, 29254, 785, 631, 3269, 10032, 22111, 8152, 11640, 393, 4229, 9824, 3573, 22565, 16501, 368, 31710, 3482, 50670], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1689816665649414, 'compression_ratio': 1.6111111111111112, 'no_speech_prob': 0.009897716343402863}, {'id': 150, 'seek': 72792, 'start': 734.04, 'end': 740.04, 'text': ' con la ciudadanía, pero son esos los retos pero yo veo muchas oportunidades. Una oportunidad muy', 'tokens': [50670, 416, 635, 18186, 11338, 2686, 11, 4768, 1872, 22411, 1750, 1533, 329, 4768, 5290, 41319, 16072, 24237, 10284, 13, 15491, 42794, 5323, 50970], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1689816665649414, 'compression_ratio': 1.6111111111111112, 'no_speech_prob': 0.009897716343402863}, {'id': 151, 'seek': 72792, 'start': 740.04, 'end': 746.88, 'text': ' importante que veo es esta mirada de la proximidad que muchas colegas urbanistas desde los años 70, 80', 'tokens': [50970, 9416, 631, 41319, 785, 5283, 3149, 1538, 368, 635, 21932, 4580, 631, 16072, 598, 6363, 296, 9681, 14858, 10188, 1750, 11424, 5285, 11, 4688, 51312], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1689816665649414, 'compression_ratio': 1.6111111111111112, 'no_speech_prob': 0.009897716343402863}, {'id': 152, 'seek': 72792, 'start': 746.88, 'end': 752.88, 'text': ' han hablado de la vida cotidiana y de poder entender desde el territorio las actividades reproductivas', 'tokens': [51312, 7276, 26280, 1573, 368, 635, 7644, 26529, 327, 8497, 288, 368, 8152, 20054, 10188, 806, 23484, 1004, 2439, 605, 41938, 11408, 349, 24759, 51612], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1689816665649414, 'compression_ratio': 1.6111111111111112, 'no_speech_prob': 0.009897716343402863}, {'id': 153, 'seek': 75288, 'start': 752.88, 'end': 758.04, 'text': ' y de la vida cotidiana en una mirada de inclusión y de cuidados. Si logramos esto introducirlo en la', 'tokens': [50364, 288, 368, 635, 7644, 26529, 327, 8497, 465, 2002, 3149, 1538, 368, 17204, 2560, 288, 368, 20770, 4181, 13, 4909, 3565, 30227, 7433, 2814, 23568, 752, 465, 635, 50622], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17433905601501465, 'compression_ratio': 1.7297297297297298, 'no_speech_prob': 0.10041821748018265}, {'id': 154, 'seek': 75288, 'start': 758.04, 'end': 763.32, 'text': ' planeación como por ejemplo lo hizo Bogotá recientemente en su programa de ordenamiento territorial,', 'tokens': [50622, 5720, 3482, 2617, 1515, 13358, 450, 28803, 24339, 310, 842, 4214, 317, 16288, 465, 459, 21846, 368, 28615, 16971, 34888, 11, 50886], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17433905601501465, 'compression_ratio': 1.7297297297297298, 'no_speech_prob': 0.10041821748018265}, {'id': 155, 'seek': 75288, 'start': 763.32, 'end': 768.96, 'text': ' vamos a poder entender esta dimensión desde el territorio y poder generar una ciudad que cuide a sus', 'tokens': [50886, 5295, 257, 8152, 20054, 5283, 5013, 694, 2560, 10188, 806, 23484, 1004, 288, 8152, 1337, 289, 2002, 24329, 631, 2702, 482, 257, 3291, 51168], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17433905601501465, 'compression_ratio': 1.7297297297297298, 'no_speech_prob': 0.10041821748018265}, {'id': 156, 'seek': 75288, 'start': 768.96, 'end': 773.64, 'text': ' habitantes, que cuide a las simpáneas, que cuida a las personas autas mayores, a las personas con', 'tokens': [51168, 7164, 9327, 11, 631, 2702, 482, 257, 2439, 1034, 79, 842, 716, 296, 11, 631, 2702, 2887, 257, 2439, 12019, 1476, 296, 815, 2706, 11, 257, 2439, 12019, 416, 51402], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17433905601501465, 'compression_ratio': 1.7297297297297298, 'no_speech_prob': 0.10041821748018265}, {'id': 157, 'seek': 75288, 'start': 773.64, 'end': 780.16, 'text': ' alguna discapacidad o a los grupos históricamente marginados. Por otro lado hay una gran oportunidad para', 'tokens': [51402, 20651, 717, 9485, 326, 4580, 277, 257, 1750, 33758, 33196, 1341, 3439, 10270, 4181, 13, 5269, 11921, 11631, 4842, 2002, 9370, 42794, 1690, 51728], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17433905601501465, 'compression_ratio': 1.7297297297297298, 'no_speech_prob': 0.10041821748018265}, {'id': 158, 'seek': 78016, 'start': 780.16, 'end': 785.4, 'text': ' realmente hacer una protección al solo de conservación de la ciudad. Tenemos la maravilla de poder contar con', 'tokens': [50364, 14446, 6720, 2002, 5631, 14735, 419, 6944, 368, 9704, 3482, 368, 635, 24329, 13, 44903, 635, 1849, 706, 5291, 368, 8152, 27045, 416, 50626], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22061340961981257, 'compression_ratio': 1.632183908045977, 'no_speech_prob': 0.02862151898443699}, {'id': 159, 'seek': 78016, 'start': 785.4, 'end': 792.8399999999999, 'text': ' sitio ramsar, no toda la ciudad en el mundo tiene esa gran oportunidad. Ya hay otra que es uno de los', 'tokens': [50626, 40621, 367, 4070, 289, 11, 572, 11687, 635, 24329, 465, 806, 7968, 7066, 11342, 9370, 42794, 13, 6080, 4842, 13623, 631, 785, 8526, 368, 1750, 50998], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22061340961981257, 'compression_ratio': 1.632183908045977, 'no_speech_prob': 0.02862151898443699}, {'id': 160, 'seek': 78016, 'start': 792.8399999999999, 'end': 798.0, 'text': ' temas en los que me ha gustado mucho especializarme porque cuando formé como arquitecta, el economía urbana', 'tokens': [50998, 40284, 465, 1750, 631, 385, 324, 45221, 9824, 15342, 9736, 1398, 4021, 7767, 1254, 526, 2617, 40258, 5739, 64, 11, 806, 2520, 2686, 4038, 65, 2095, 51256], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22061340961981257, 'compression_ratio': 1.632183908045977, 'no_speech_prob': 0.02862151898443699}, {'id': 161, 'seek': 78016, 'start': 798.0, 'end': 802.64, 'text': ' era un tema que estuviera ahí, que son instrumentos de gestión de suelo. A partir de instrumentos de', 'tokens': [51256, 4249, 517, 15854, 631, 49777, 10609, 12571, 11, 631, 1872, 7198, 329, 368, 7219, 2560, 368, 459, 10590, 13, 316, 13906, 368, 7198, 329, 368, 51488], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22061340961981257, 'compression_ratio': 1.632183908045977, 'no_speech_prob': 0.02862151898443699}, {'id': 162, 'seek': 80264, 'start': 802.64, 'end': 810.08, 'text': ' gestión de suelo y de poder generar instrumentos también valor, base suelo que ayude a que haya más', 'tokens': [50364, 7219, 2560, 368, 459, 10590, 288, 368, 8152, 1337, 289, 7198, 329, 6407, 15367, 11, 3096, 459, 10590, 631, 7494, 2303, 257, 631, 24693, 3573, 50736], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20271965256310942, 'compression_ratio': 1.7380952380952381, 'no_speech_prob': 0.021311089396476746}, {'id': 163, 'seek': 80264, 'start': 810.08, 'end': 815.4399999999999, 'text': ' vivienda mejor ubicada, esto nos va a poder ayudar bastante. Otra oportunidad pues es fortalecer los', 'tokens': [50736, 11005, 30498, 11479, 26709, 299, 1538, 11, 7433, 3269, 2773, 257, 8152, 38759, 14651, 13, 12936, 424, 42794, 11059, 785, 5009, 1220, 1776, 1750, 51004], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20271965256310942, 'compression_ratio': 1.7380952380952381, 'no_speech_prob': 0.021311089396476746}, {'id': 164, 'seek': 80264, 'start': 815.4399999999999, 'end': 820.96, 'text': ' consensos, generar espacios de diálogo, espacios de participación y poder implementar estrategias', 'tokens': [51004, 1014, 694, 329, 11, 1337, 289, 7089, 326, 2717, 368, 1026, 842, 38212, 11, 7089, 326, 2717, 368, 3421, 3482, 288, 8152, 4445, 289, 35680, 2968, 4609, 51280], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20271965256310942, 'compression_ratio': 1.7380952380952381, 'no_speech_prob': 0.021311089396476746}, {'id': 165, 'seek': 80264, 'start': 820.96, 'end': 826.96, 'text': ' mucho más transversales. Por ejemplo, en el tema ambiental, en el tema de resiliencia hídrica es', 'tokens': [51280, 9824, 3573, 1145, 840, 4229, 13, 5269, 13358, 11, 465, 806, 15854, 22997, 304, 11, 465, 806, 15854, 368, 12227, 30592, 276, 24455, 15192, 785, 51580], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20271965256310942, 'compression_ratio': 1.7380952380952381, 'no_speech_prob': 0.021311089396476746}, {'id': 166, 'seek': 80264, 'start': 826.96, 'end': 832.4, 'text': ' fundamental hacerlo ya y es una gran oportunidad y también es un momento histórico el que estamos viviendo', 'tokens': [51580, 8088, 32039, 2478, 288, 785, 2002, 9370, 42794, 288, 6407, 785, 517, 9333, 33196, 23776, 806, 631, 10382, 11005, 7304, 51852], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20271965256310942, 'compression_ratio': 1.7380952380952381, 'no_speech_prob': 0.021311089396476746}, {'id': 167, 'seek': 83240, 'start': 832.4, 'end': 838.4, 'text': ' hay una coyuntura que nos va a permitir avanzar en una gobernanza metropolitana que no lo habíamos', 'tokens': [50364, 4842, 2002, 41485, 2760, 2991, 631, 3269, 2773, 257, 46865, 42444, 289, 465, 2002, 352, 26848, 20030, 1131, 24832, 270, 2095, 631, 572, 450, 3025, 16275, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1943165429747931, 'compression_ratio': 1.5889328063241106, 'no_speech_prob': 0.015838034451007843}, {'id': 168, 'seek': 83240, 'start': 838.4, 'end': 845.0, 'text': ' tenido previo después del 97. Entonces creo que esas son las oportunidades y pues hay una acción', 'tokens': [50664, 33104, 12642, 1004, 15283, 1103, 23399, 13, 15097, 14336, 631, 23388, 1872, 2439, 24237, 10284, 288, 11059, 4842, 2002, 696, 5687, 50994], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1943165429747931, 'compression_ratio': 1.5889328063241106, 'no_speech_prob': 0.015838034451007843}, {'id': 169, 'seek': 83240, 'start': 845.0, 'end': 851.88, 'text': ' urgente que tenemos que tomar desde el sector público. En ese sentido de manera colectiva porque estas', 'tokens': [50994, 40199, 1576, 631, 9914, 631, 22048, 10188, 806, 6977, 26557, 13, 2193, 10167, 19850, 368, 13913, 598, 1809, 5931, 4021, 13897, 51338], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1943165429747931, 'compression_ratio': 1.5889328063241106, 'no_speech_prob': 0.015838034451007843}, {'id': 170, 'seek': 83240, 'start': 851.88, 'end': 857.56, 'text': ' ideas pues les he recogido del trabajo de varios años con muchas colegas, con muchos compañeros y', 'tokens': [51338, 3487, 11059, 1512, 415, 850, 664, 2925, 1103, 18099, 368, 33665, 11424, 416, 16072, 598, 6363, 296, 11, 416, 17061, 29953, 16771, 288, 51622], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1943165429747931, 'compression_ratio': 1.5889328063241106, 'no_speech_prob': 0.015838034451007843}, {'id': 171, 'seek': 85756, 'start': 857.56, 'end': 863.04, 'text': ' compañeras no puedo atribuirme la solamente a mí, este plan de trabajo está pensado en cuatro ejes.', 'tokens': [50364, 29953, 6985, 572, 21612, 412, 2024, 34498, 1398, 635, 27814, 257, 14692, 11, 4065, 1393, 368, 18099, 3192, 6099, 1573, 465, 28795, 10012, 279, 13, 50638], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2156051186954274, 'compression_ratio': 1.7307692307692308, 'no_speech_prob': 0.05340435355901718}, {'id': 172, 'seek': 85756, 'start': 863.04, 'end': 868.04, 'text': ' El primero sin lugar a dudas es que se necesita manera muy urgente fortalecer el instituto,', 'tokens': [50638, 2699, 21289, 3343, 11467, 257, 38512, 296, 785, 631, 369, 45485, 13913, 5323, 40199, 1576, 5009, 1220, 1776, 806, 4348, 8262, 11, 50888], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2156051186954274, 'compression_ratio': 1.7307692307692308, 'no_speech_prob': 0.05340435355901718}, {'id': 173, 'seek': 85756, 'start': 868.04, 'end': 873.04, 'text': ' esa es una de las primeras acciones en las que nos tendremos que enfocar, en donde pensemos que el', 'tokens': [50888, 11342, 785, 2002, 368, 2439, 2886, 6985, 1317, 5411, 465, 2439, 631, 3269, 3928, 28343, 631, 10667, 47993, 11, 465, 10488, 11209, 3415, 631, 806, 51138], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2156051186954274, 'compression_ratio': 1.7307692307692308, 'no_speech_prob': 0.05340435355901718}, {'id': 174, 'seek': 85756, 'start': 873.04, 'end': 878.0, 'text': ' instituto es el órgano recto, pero también el órgano que coordina, que concilia, que trae a la mesa', 'tokens': [51138, 4348, 8262, 785, 806, 44083, 35255, 11048, 78, 11, 4768, 6407, 806, 44083, 35255, 631, 14230, 1426, 11, 631, 1588, 24169, 11, 631, 944, 68, 257, 635, 37024, 51386], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2156051186954274, 'compression_ratio': 1.7307692307692308, 'no_speech_prob': 0.05340435355901718}, {'id': 175, 'seek': 85756, 'start': 878.0, 'end': 882.9599999999999, 'text': ' las distintas voces y actores institucionales, que podemos a partir de ahí impulsar los distintos', 'tokens': [51386, 2439, 31489, 296, 1650, 887, 288, 605, 2706, 4348, 1311, 1966, 279, 11, 631, 12234, 257, 13906, 368, 12571, 704, 9468, 289, 1750, 49337, 51634], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2156051186954274, 'compression_ratio': 1.7307692307692308, 'no_speech_prob': 0.05340435355901718}, {'id': 176, 'seek': 88296, 'start': 882.96, 'end': 887.76, 'text': ' instrumentos de planeación que existen, que están ya por ley, afortunadamente tenemos una', 'tokens': [50364, 7198, 329, 368, 5720, 3482, 631, 2514, 268, 11, 631, 10368, 2478, 1515, 27786, 11, 3238, 1584, 27858, 9914, 2002, 50604], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25721317579766284, 'compression_ratio': 1.7670250896057347, 'no_speech_prob': 0.013158719055354595}, {'id': 177, 'seek': 88296, 'start': 887.76, 'end': 893.36, 'text': ' constitucionión al leike, los establecen fue el trabajo de muchos colectivos, activistas, docentes', 'tokens': [50604, 23079, 1311, 313, 2560, 419, 476, 1123, 11, 1750, 37444, 13037, 9248, 806, 18099, 368, 17061, 598, 1809, 16501, 11, 2430, 14858, 11, 3211, 9240, 50884], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25721317579766284, 'compression_ratio': 1.7670250896057347, 'no_speech_prob': 0.013158719055354595}, {'id': 178, 'seek': 88296, 'start': 893.36, 'end': 898.2, 'text': ' que estudieron involucrados y también estos sistemas de los que hablaba a su momento pues poder', 'tokens': [50884, 631, 13542, 14440, 2499, 1311, 40491, 288, 6407, 12585, 48720, 368, 1750, 631, 26280, 5509, 257, 459, 9333, 11059, 8152, 51126], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25721317579766284, 'compression_ratio': 1.7670250896057347, 'no_speech_prob': 0.013158719055354595}, {'id': 179, 'seek': 88296, 'start': 898.2, 'end': 904.44, 'text': ' fortalecerlos y pues tenemos esta deuda con el programa general de ordenamiento territorial y también', 'tokens': [51126, 5009, 1220, 1776, 9389, 288, 11059, 9914, 5283, 368, 11152, 416, 806, 21846, 2674, 368, 28615, 16971, 34888, 288, 6407, 51438], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25721317579766284, 'compression_ratio': 1.7670250896057347, 'no_speech_prob': 0.013158719055354595}, {'id': 180, 'seek': 88296, 'start': 904.44, 'end': 909.44, 'text': ' con el plan general de desarrollo. En un segundo momento es la gestión de instrumentos de suelo para', 'tokens': [51438, 416, 806, 1393, 2674, 368, 38295, 13, 2193, 517, 17954, 9333, 785, 635, 7219, 2560, 368, 7198, 329, 368, 459, 10590, 1690, 51688], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25721317579766284, 'compression_ratio': 1.7670250896057347, 'no_speech_prob': 0.013158719055354595}, {'id': 181, 'seek': 90944, 'start': 909.44, 'end': 914.12, 'text': ' la vivienda asequible, eso es fundamental y aquí hay varias propuestas y estrategias que las', 'tokens': [50364, 635, 11005, 30498, 382, 12816, 964, 11, 7287, 785, 8088, 288, 6661, 4842, 37496, 2365, 47794, 288, 35680, 2968, 4609, 631, 2439, 50598], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20022859244511046, 'compression_ratio': 1.762962962962963, 'no_speech_prob': 0.02253444865345955}, {'id': 182, 'seek': 90944, 'start': 914.12, 'end': 919.84, 'text': ' podrán leer en el ensayo, lo primero es poder tener un programa de proximidad para los cuidados y', 'tokens': [50598, 15305, 7200, 34172, 465, 806, 3489, 48947, 11, 450, 21289, 785, 8152, 11640, 517, 21846, 368, 21932, 4580, 1690, 1750, 20770, 4181, 288, 50884], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20022859244511046, 'compression_ratio': 1.762962962962963, 'no_speech_prob': 0.02253444865345955}, {'id': 183, 'seek': 90944, 'start': 919.84, 'end': 925.2, 'text': ' también para la justicia de socio territorial, poder pensar junto con la secretaría de vivienda', 'tokens': [50884, 6407, 1690, 635, 445, 15341, 368, 44303, 34888, 11, 8152, 18321, 24663, 416, 635, 4054, 21178, 368, 11005, 30498, 51152], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20022859244511046, 'compression_ratio': 1.762962962962963, 'no_speech_prob': 0.02253444865345955}, {'id': 184, 'seek': 90944, 'start': 925.2, 'end': 929.6400000000001, 'text': ' en diseñar distintos instrumentos para poder hacer efectivo el derecho de la vivienda de', 'tokens': [51152, 465, 3814, 2791, 289, 49337, 7198, 329, 1690, 8152, 6720, 22565, 6340, 806, 39055, 368, 635, 11005, 30498, 368, 51374], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20022859244511046, 'compression_ratio': 1.762962962962963, 'no_speech_prob': 0.02253444865345955}, {'id': 185, 'seek': 90944, 'start': 929.6400000000001, 'end': 935.2800000000001, 'text': ' cual a partir de alternativas como cooperativas de vivienda, como poder tener vivienda en renta', 'tokens': [51374, 10911, 257, 13906, 368, 5400, 35725, 2617, 13414, 35725, 368, 11005, 30498, 11, 2617, 8152, 11640, 11005, 30498, 465, 6214, 64, 51656], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20022859244511046, 'compression_ratio': 1.762962962962963, 'no_speech_prob': 0.02253444865345955}, {'id': 186, 'seek': 93528, 'start': 935.28, 'end': 939.48, 'text': ' e instrumentos de gestión de suelo que nos permitan hacer eso, muchas veces se habla de tener', 'tokens': [50364, 308, 7198, 329, 368, 7219, 2560, 368, 459, 10590, 631, 3269, 13423, 282, 6720, 7287, 11, 16072, 17054, 369, 42135, 368, 11640, 50574], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18314954969618055, 'compression_ratio': 1.830188679245283, 'no_speech_prob': 0.021271344274282455}, {'id': 187, 'seek': 93528, 'start': 939.48, 'end': 944.64, 'text': " bancos de suelo pero la normativa d'urban en sí misma es un banco de suelo, es un suelo virtual,", 'tokens': [50574, 39612, 329, 368, 459, 10590, 4768, 635, 2026, 18740, 274, 6, 374, 5144, 465, 8600, 24946, 785, 517, 45498, 368, 459, 10590, 11, 785, 517, 459, 10590, 6374, 11, 50832], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18314954969618055, 'compression_ratio': 1.830188679245283, 'no_speech_prob': 0.021271344274282455}, {'id': 188, 'seek': 93528, 'start': 944.64, 'end': 950.9599999999999, 'text': ' entonces poder utilizar a sus instrumentos técnicos pero democratizarlos y por otro lado pensar en', 'tokens': [50832, 13003, 8152, 24060, 257, 3291, 7198, 329, 25564, 48674, 4768, 37221, 590, 39734, 288, 1515, 11921, 11631, 18321, 465, 51148], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18314954969618055, 'compression_ratio': 1.830188679245283, 'no_speech_prob': 0.021271344274282455}, {'id': 189, 'seek': 93528, 'start': 950.9599999999999, 'end': 956.4, 'text': ' el urbanismo regenerativo con perspectiva de género es fundamental integrar la perspectiva de', 'tokens': [51148, 806, 9681, 6882, 26358, 18586, 416, 4096, 5931, 368, 290, 29535, 78, 785, 8088, 3572, 289, 635, 4096, 5931, 368, 51420], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18314954969618055, 'compression_ratio': 1.830188679245283, 'no_speech_prob': 0.021271344274282455}, {'id': 190, 'seek': 93528, 'start': 956.4, 'end': 964.24, 'text': ' género en la gestión de suelo. El tercer eje es algo que también es fundamental, tiene que ver', 'tokens': [51420, 290, 29535, 78, 465, 635, 7219, 2560, 368, 459, 10590, 13, 2699, 38103, 39564, 785, 8655, 631, 6407, 785, 8088, 11, 7066, 631, 1306, 51812], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18314954969618055, 'compression_ratio': 1.830188679245283, 'no_speech_prob': 0.021271344274282455}, {'id': 191, 'seek': 96424, 'start': 964.24, 'end': 968.48, 'text': ' con la gestión sustentable del agua y poder generar información que nos ayuda a tomar', 'tokens': [50364, 416, 635, 7219, 2560, 5402, 317, 712, 1103, 19330, 288, 8152, 1337, 289, 21660, 631, 3269, 30737, 257, 22048, 50576], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18639190861436186, 'compression_ratio': 1.7536231884057971, 'no_speech_prob': 0.03449368104338646}, {'id': 192, 'seek': 96424, 'start': 968.48, 'end': 973.32, 'text': ' decisiones para que este derecho el derecho el acceso al agua y generar la resiliencia hídrica', 'tokens': [50576, 3537, 279, 1690, 631, 4065, 39055, 806, 39055, 806, 49284, 419, 19330, 288, 1337, 289, 635, 12227, 30592, 276, 24455, 15192, 50818], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18639190861436186, 'compression_ratio': 1.7536231884057971, 'no_speech_prob': 0.03449368104338646}, {'id': 193, 'seek': 96424, 'start': 973.32, 'end': 978.16, 'text': ' para que en el largo plazo puedan todas las personas que viven en esta ciudad disfrutarlo y también', 'tokens': [50818, 1690, 631, 465, 806, 31245, 499, 29722, 41241, 10906, 2439, 12019, 631, 1932, 553, 465, 5283, 24329, 37114, 325, 19457, 288, 6407, 51060], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18639190861436186, 'compression_ratio': 1.7536231884057971, 'no_speech_prob': 0.03449368104338646}, {'id': 194, 'seek': 96424, 'start': 978.16, 'end': 983.08, 'text': ' generar ese balance entre el loco lógico y lo ambiental y el cuarto eje tiene que ver con la', 'tokens': [51060, 1337, 289, 10167, 4772, 3962, 806, 450, 1291, 48475, 2789, 288, 450, 22997, 304, 288, 806, 48368, 39564, 7066, 631, 1306, 416, 635, 51306], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18639190861436186, 'compression_ratio': 1.7536231884057971, 'no_speech_prob': 0.03449368104338646}, {'id': 195, 'seek': 96424, 'start': 983.08, 'end': 989.2, 'text': ' gobernanza metropolitana, contener esta dimensión de las distintas escallas y los distintos instrumentos', 'tokens': [51306, 352, 26848, 20030, 1131, 24832, 270, 2095, 11, 660, 7971, 5283, 5013, 694, 2560, 368, 2439, 31489, 296, 4721, 19394, 288, 1750, 49337, 7198, 329, 51612], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18639190861436186, 'compression_ratio': 1.7536231884057971, 'no_speech_prob': 0.03449368104338646}, {'id': 196, 'seek': 98920, 'start': 989.2, 'end': 995.0400000000001, 'text': ' hoy existe la CAME, la Comisión Mega de Policana de Tama de Galidad del aire pero necesitamos', 'tokens': [50364, 13775, 16304, 635, 383, 31296, 11, 635, 2432, 36515, 376, 6335, 368, 3635, 299, 2095, 368, 314, 2404, 368, 7336, 4580, 1103, 42885, 4768, 38661, 2151, 50656], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31700539803719735, 'compression_ratio': 1.6265060240963856, 'no_speech_prob': 0.00831140112131834}, {'id': 197, 'seek': 98920, 'start': 995.0400000000001, 'end': 1000.5600000000001, 'text': ' o usted ser esta planeación y esta visión de metropolit. Y halleges transversales que tienen que', 'tokens': [50656, 277, 10467, 816, 5283, 5720, 3482, 288, 5283, 1452, 2560, 368, 1131, 24832, 270, 13, 398, 6500, 1146, 279, 1145, 840, 4229, 631, 12536, 631, 50932], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31700539803719735, 'compression_ratio': 1.6265060240963856, 'no_speech_prob': 0.00831140112131834}, {'id': 198, 'seek': 98920, 'start': 1000.5600000000001, 'end': 1007.5200000000001, 'text': ' estar a lo largo de todo que es la acción climática local, esto está también presente en el tema de riesgos,', 'tokens': [50932, 8755, 257, 450, 31245, 368, 5149, 631, 785, 635, 696, 5687, 5644, 23432, 2654, 11, 7433, 3192, 6407, 28709, 465, 806, 15854, 368, 23932, 18674, 11, 51280], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31700539803719735, 'compression_ratio': 1.6265060240963856, 'no_speech_prob': 0.00831140112131834}, {'id': 199, 'seek': 98920, 'start': 1007.5200000000001, 'end': 1013.84, 'text': ' los riesgos están a lo largo de todo el plan de trabajo, la perspectiva de género y los derechos', 'tokens': [51280, 1750, 23932, 18674, 10368, 257, 450, 31245, 368, 5149, 806, 1393, 368, 18099, 11, 635, 4096, 5931, 368, 290, 29535, 78, 288, 1750, 47508, 51596], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31700539803719735, 'compression_ratio': 1.6265060240963856, 'no_speech_prob': 0.00831140112131834}, {'id': 200, 'seek': 101384, 'start': 1013.84, 'end': 1020.96, 'text': ' humanos. La visión que me gustaría compartirles para el instituto es un instituto muy útil, muy', 'tokens': [50364, 34555, 13, 2369, 1452, 2560, 631, 385, 45896, 40667, 904, 1690, 806, 4348, 8262, 785, 517, 4348, 8262, 5323, 49191, 11, 5323, 50720], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15776574433739507, 'compression_ratio': 1.8394160583941606, 'no_speech_prob': 0.14007429778575897}, {'id': 201, 'seek': 101384, 'start': 1020.96, 'end': 1025.8400000000001, 'text': ' fortalecido, muy cercano a la ciudadanía, un instituto que realmente se convierte en un referente', 'tokens': [50720, 5009, 1220, 17994, 11, 5323, 36099, 3730, 257, 635, 18186, 11338, 2686, 11, 517, 4348, 8262, 631, 14446, 369, 3754, 23123, 465, 517, 2864, 1576, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15776574433739507, 'compression_ratio': 1.8394160583941606, 'no_speech_prob': 0.14007429778575897}, {'id': 202, 'seek': 101384, 'start': 1025.8400000000001, 'end': 1031.44, 'text': ' nacional, internacional, un instituto que inspira que logró crear una visión de futuro compartida,', 'tokens': [50964, 29836, 11, 37382, 11, 517, 4348, 8262, 631, 3741, 4271, 631, 31013, 812, 31984, 2002, 1452, 2560, 368, 23953, 18113, 2887, 11, 51244], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15776574433739507, 'compression_ratio': 1.8394160583941606, 'no_speech_prob': 0.14007429778575897}, {'id': 203, 'seek': 101384, 'start': 1031.44, 'end': 1037.24, 'text': ' construida a partir de los consensos con la población, a partir de pensar en la justicia socio-territorial', 'tokens': [51244, 12946, 2887, 257, 13906, 368, 1750, 1014, 694, 329, 416, 635, 42769, 11, 257, 13906, 368, 18321, 465, 635, 445, 15341, 44303, 12, 391, 3210, 5181, 51534], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15776574433739507, 'compression_ratio': 1.8394160583941606, 'no_speech_prob': 0.14007429778575897}, {'id': 204, 'seek': 101384, 'start': 1037.24, 'end': 1042.52, 'text': ' en la reducción de desigualdades, en la protección al ambiente, a la naturaleza, por otro lado,', 'tokens': [51534, 465, 635, 2783, 14735, 368, 730, 328, 901, 67, 2977, 11, 465, 635, 5631, 14735, 419, 34957, 11, 257, 635, 40877, 2394, 11, 1515, 11921, 11631, 11, 51798], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15776574433739507, 'compression_ratio': 1.8394160583941606, 'no_speech_prob': 0.14007429778575897}, {'id': 205, 'seek': 104252, 'start': 1042.52, 'end': 1048.28, 'text': ' desde una visión de proximidad y de cuidados, entendiendo que así como son importantes las actidades', 'tokens': [50364, 10188, 2002, 1452, 2560, 368, 21932, 4580, 288, 368, 20770, 4181, 11, 16612, 7304, 631, 8582, 2617, 1872, 27963, 2439, 605, 10284, 50652], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.129952594487354, 'compression_ratio': 1.7413793103448276, 'no_speech_prob': 0.06105227768421173}, {'id': 206, 'seek': 104252, 'start': 1048.28, 'end': 1053.08, 'text': ' productivas en el territorio, tenemos que tener la mirada de las actidades reproductivas y poder', 'tokens': [50652, 1674, 24759, 465, 806, 23484, 1004, 11, 9914, 631, 11640, 635, 3149, 1538, 368, 2439, 605, 10284, 11408, 349, 24759, 288, 8152, 50892], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.129952594487354, 'compression_ratio': 1.7413793103448276, 'no_speech_prob': 0.06105227768421173}, {'id': 207, 'seek': 104252, 'start': 1053.08, 'end': 1058.92, 'text': ' generar espacios, equipamientos públicos que sean accesibles servicios que tengan esta dimensión', 'tokens': [50892, 1337, 289, 7089, 326, 2717, 11, 5037, 43466, 15392, 329, 631, 37670, 35707, 14428, 42722, 631, 46874, 5283, 5013, 694, 2560, 51184], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.129952594487354, 'compression_ratio': 1.7413793103448276, 'no_speech_prob': 0.06105227768421173}, {'id': 208, 'seek': 104252, 'start': 1058.92, 'end': 1064.92, 'text': ' territorial en donde logremos realmente empatar los usos de suelo con la ubicación de los equipamientos,', 'tokens': [51184, 34888, 465, 10488, 3565, 28343, 14446, 4012, 12051, 1750, 505, 329, 368, 459, 10590, 416, 635, 26709, 299, 3482, 368, 1750, 5037, 43466, 11, 51484], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.129952594487354, 'compression_ratio': 1.7413793103448276, 'no_speech_prob': 0.06105227768421173}, {'id': 209, 'seek': 106492, 'start': 1064.92, 'end': 1071.28, 'text': ' con el transporte público y los distintos sistemas de movilidad también, peatonal, ciclista.', 'tokens': [50364, 416, 806, 5495, 68, 26557, 288, 1750, 49337, 48720, 368, 2402, 388, 4580, 6407, 11, 520, 267, 21523, 11, 27464, 75, 5236, 13, 50682], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28207900744526326, 'compression_ratio': 1.7032967032967032, 'no_speech_prob': 0.1120312362909317}, {'id': 210, 'seek': 106492, 'start': 1071.28, 'end': 1077.68, 'text': ' Una tercera visión es una gobernanza participativa en una planeación que realmente sea deliberativa,', 'tokens': [50682, 15491, 1796, 41034, 1452, 2560, 785, 2002, 352, 26848, 20030, 3421, 18740, 465, 2002, 5720, 3482, 631, 14446, 4158, 14207, 18740, 11, 51002], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28207900744526326, 'compression_ratio': 1.7032967032967032, 'no_speech_prob': 0.1120312362909317}, {'id': 211, 'seek': 106492, 'start': 1077.68, 'end': 1082.3600000000001, 'text': ' en donde el diálogo y la corresponsabilidad de la gestión territorial estén al centro,', 'tokens': [51002, 465, 10488, 806, 1026, 842, 38212, 288, 635, 1181, 28930, 5177, 4580, 368, 635, 7219, 2560, 34888, 871, 3516, 419, 24607, 11, 51236], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28207900744526326, 'compression_ratio': 1.7032967032967032, 'no_speech_prob': 0.1120312362909317}, {'id': 212, 'seek': 106492, 'start': 1082.3600000000001, 'end': 1088.1200000000001, 'text': ' y que realmente podamos crear estos consensos y pues esta visión de futuro compartida,', 'tokens': [51236, 288, 631, 14446, 2497, 2151, 31984, 12585, 1014, 694, 329, 288, 11059, 5283, 1452, 2560, 368, 23953, 18113, 2887, 11, 51524], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28207900744526326, 'compression_ratio': 1.7032967032967032, 'no_speech_prob': 0.1120312362909317}, {'id': 213, 'seek': 106492, 'start': 1088.1200000000001, 'end': 1092.46, 'text': ' inclusión y diversidad para que haya una participación equitativa, y realmente se logra', 'tokens': [51524, 17204, 2560, 288, 6111, 4580, 1690, 631, 24693, 2002, 3421, 3482, 1267, 14032, 5931, 11, 288, 14446, 369, 3565, 424, 51741], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28207900744526326, 'compression_ratio': 1.7032967032967032, 'no_speech_prob': 0.1120312362909317}, {'id': 214, 'seek': 109246, 'start': 1092.46, 'end': 1099.68, 'text': ' la igualdad de acceso a todos los satisfactores que ofrece vivir en una ciudad y en una ciudad tan', 'tokens': [50364, 635, 10953, 20034, 368, 49284, 257, 6321, 1750, 5519, 578, 2706, 631, 295, 44209, 39656, 465, 2002, 24329, 288, 465, 2002, 24329, 7603, 50725], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19171539185539124, 'compression_ratio': 1.7410071942446044, 'no_speech_prob': 0.14305518567562103}, {'id': 215, 'seek': 109246, 'start': 1099.68, 'end': 1104.6200000000001, 'text': ' diversa, compleja y hermosa como es la ciudad de México, en donde se escuchen las voces de todas las', 'tokens': [50725, 6111, 64, 11, 44424, 2938, 288, 720, 3415, 64, 2617, 785, 635, 24329, 368, 28128, 11, 465, 10488, 369, 4721, 11285, 2439, 1650, 887, 368, 10906, 2439, 50972], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19171539185539124, 'compression_ratio': 1.7410071942446044, 'no_speech_prob': 0.14305518567562103}, {'id': 216, 'seek': 109246, 'start': 1104.6200000000001, 'end': 1109.08, 'text': ' personas, de todos los grupos y de todos los grupos poblacionales que también han estado', 'tokens': [50972, 12019, 11, 368, 6321, 1750, 33758, 288, 368, 6321, 1750, 33758, 30548, 13608, 279, 631, 6407, 7276, 18372, 51195], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19171539185539124, 'compression_ratio': 1.7410071942446044, 'no_speech_prob': 0.14305518567562103}, {'id': 217, 'seek': 109246, 'start': 1109.08, 'end': 1113.82, 'text': ' históricamente subrepresentados, población indígena en México, por los movimientos migratorios', 'tokens': [51195, 33196, 1341, 3439, 1422, 19919, 11662, 4181, 11, 42769, 1016, 36492, 64, 465, 28128, 11, 1515, 1750, 2402, 34841, 6186, 19802, 2717, 51432], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19171539185539124, 'compression_ratio': 1.7410071942446044, 'no_speech_prob': 0.14305518567562103}, {'id': 218, 'seek': 109246, 'start': 1113.82, 'end': 1121.5, 'text': ' que han habido a lo largo de los años de lo urano, tenemos una ciudad muy rica culturalmente,', 'tokens': [51432, 631, 7276, 3025, 2925, 257, 450, 31245, 368, 1750, 11424, 368, 450, 4038, 3730, 11, 9914, 2002, 24329, 5323, 367, 2262, 6988, 4082, 11, 51816], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19171539185539124, 'compression_ratio': 1.7410071942446044, 'no_speech_prob': 0.14305518567562103}, {'id': 219, 'seek': 112150, 'start': 1121.5, 'end': 1126.5, 'text': ' entonces poder también traerlo acá a la mesa y por último la agenda metropolitana de lo que', 'tokens': [50364, 13003, 8152, 6407, 944, 260, 752, 23496, 257, 635, 37024, 288, 1515, 21013, 635, 9829, 1131, 24832, 270, 2095, 368, 450, 631, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2370632669200068, 'compression_ratio': 1.7984790874524714, 'no_speech_prob': 0.0239748265594244}, {'id': 220, 'seek': 112150, 'start': 1126.5, 'end': 1131.0, 'text': ' hemos hablado, que considero fundamental esa coordinación entre municipios, pero también entre los', 'tokens': [50614, 15396, 26280, 1573, 11, 631, 1949, 78, 8088, 11342, 8285, 3482, 3962, 14998, 2717, 11, 4768, 6407, 3962, 1750, 50839], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2370632669200068, 'compression_ratio': 1.7984790874524714, 'no_speech_prob': 0.0239748265594244}, {'id': 221, 'seek': 112150, 'start': 1131.0, 'end': 1135.62, 'text': ' estados, pensando que ahora también está la discusión de la integración de Morelos, entonces', 'tokens': [50839, 871, 4181, 11, 34525, 631, 9923, 6407, 3192, 635, 717, 1149, 2560, 368, 635, 3572, 3482, 368, 5048, 9389, 11, 13003, 51070], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2370632669200068, 'compression_ratio': 1.7984790874524714, 'no_speech_prob': 0.0239748265594244}, {'id': 222, 'seek': 112150, 'start': 1135.62, 'end': 1140.46, 'text': ' es una zona metropolitana que no solamente es estado de México, no solamente ciudad,', 'tokens': [51070, 785, 2002, 24848, 1131, 24832, 270, 2095, 631, 572, 27814, 785, 18372, 368, 28128, 11, 572, 27814, 24329, 11, 51312], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2370632669200068, 'compression_ratio': 1.7984790874524714, 'no_speech_prob': 0.0239748265594244}, {'id': 223, 'seek': 112150, 'start': 1140.46, 'end': 1146.86, 'text': ' algo o ciudad de México, sino también el sur de la ciudad. Y el plan de trabajo se divide en', 'tokens': [51312, 8655, 277, 24329, 368, 28128, 11, 18108, 6407, 806, 1022, 368, 635, 24329, 13, 398, 806, 1393, 368, 18099, 369, 9845, 465, 51632], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2370632669200068, 'compression_ratio': 1.7984790874524714, 'no_speech_prob': 0.0239748265594244}, {'id': 224, 'seek': 114686, 'start': 1146.86, 'end': 1153.1799999999998, 'text': ' cinco años, esto también se dependerá de cuando iniciemos, pero para el primer año es sentar', 'tokens': [50364, 21350, 11424, 11, 7433, 6407, 369, 1367, 3216, 842, 368, 7767, 294, 28434, 3415, 11, 4768, 1690, 806, 12595, 15984, 785, 2279, 289, 50680], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20134054136670326, 'compression_ratio': 1.6979865771812082, 'no_speech_prob': 0.06846258789300919}, {'id': 225, 'seek': 114686, 'start': 1153.1799999999998, 'end': 1157.78, 'text': ' las bases del sistema de planeación en donde esta propuesta de ley de ordenamiento territorial que', 'tokens': [50680, 2439, 17949, 1103, 13245, 368, 5720, 3482, 465, 10488, 5283, 2365, 25316, 368, 27786, 368, 28615, 16971, 34888, 631, 50910], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20134054136670326, 'compression_ratio': 1.6979865771812082, 'no_speech_prob': 0.06846258789300919}, {'id': 226, 'seek': 114686, 'start': 1157.78, 'end': 1163.8999999999999, 'text': ' ya existe se pueda terminar de perfilar para poder la presentar al Congreso de la Ciudad de México', 'tokens': [50910, 2478, 16304, 369, 31907, 36246, 368, 13826, 2202, 1690, 8152, 635, 1974, 289, 419, 4280, 38021, 368, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 51216], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20134054136670326, 'compression_ratio': 1.6979865771812082, 'no_speech_prob': 0.06846258789300919}, {'id': 227, 'seek': 114686, 'start': 1163.8999999999999, 'end': 1169.58, 'text': ' y poder trabajar con las personas que han estado ahí, que conocen muy bien el sistema en un rediseño', 'tokens': [51216, 288, 8152, 30793, 416, 2439, 12019, 631, 7276, 18372, 12571, 11, 631, 15871, 268, 5323, 3610, 806, 13245, 465, 517, 2182, 908, 7716, 51500], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20134054136670326, 'compression_ratio': 1.6979865771812082, 'no_speech_prob': 0.06846258789300919}, {'id': 228, 'seek': 114686, 'start': 1169.58, 'end': 1174.74, 'text': ' que ayuda, que son sistemas mucho más innovadores, tanto el sistema de información estadística como los', 'tokens': [51500, 631, 30737, 11, 631, 1872, 48720, 9824, 3573, 5083, 11856, 11, 10331, 806, 13245, 368, 21660, 39160, 19512, 2262, 2617, 1750, 51758], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20134054136670326, 'compression_ratio': 1.6979865771812082, 'no_speech_prob': 0.06846258789300919}, {'id': 229, 'seek': 117474, 'start': 1174.74, 'end': 1180.42, 'text': ' sistemas indicadores. Por otro lado fortalecer la participación ciudadana, integrar algunos órganos', 'tokens': [50364, 48720, 4694, 11856, 13, 5269, 11921, 11631, 5009, 1220, 1776, 635, 3421, 3482, 24329, 2095, 11, 3572, 289, 21078, 44083, 1275, 329, 50648], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15340794109907308, 'compression_ratio': 1.689419795221843, 'no_speech_prob': 0.01289447769522667}, {'id': 230, 'seek': 117474, 'start': 1180.42, 'end': 1186.3, 'text': ' que por ley están y que sean un poco desdibujado por todos los antecedentes del instituto, que son', 'tokens': [50648, 631, 1515, 27786, 10368, 288, 631, 37670, 517, 10639, 730, 67, 897, 4579, 1573, 1515, 6321, 1750, 23411, 1232, 9240, 1103, 4348, 8262, 11, 631, 1872, 50942], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15340794109907308, 'compression_ratio': 1.689419795221843, 'no_speech_prob': 0.01289447769522667}, {'id': 231, 'seek': 117474, 'start': 1186.3, 'end': 1192.5, 'text': ' el directorio técnico y el consejo ciudadano y poder ya finalmente tener las actualizaciones del', 'tokens': [50942, 806, 5391, 1004, 25564, 77, 2789, 288, 806, 4425, 5134, 24329, 3730, 288, 8152, 2478, 35577, 11640, 2439, 3539, 590, 9188, 1103, 51252], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15340794109907308, 'compression_ratio': 1.689419795221843, 'no_speech_prob': 0.01289447769522667}, {'id': 232, 'seek': 117474, 'start': 1192.5, 'end': 1196.58, 'text': ' programa general de ordenamiento territorial, pero también del plan general de desarrollo. Para el', 'tokens': [51252, 21846, 2674, 368, 28615, 16971, 34888, 11, 4768, 6407, 1103, 1393, 2674, 368, 38295, 13, 11107, 806, 51456], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15340794109907308, 'compression_ratio': 1.689419795221843, 'no_speech_prob': 0.01289447769522667}, {'id': 233, 'seek': 117474, 'start': 1196.58, 'end': 1201.5, 'text': ' año dos es fortalecer los procesos de planeación, la aprobación de estos instrumentos, poder', 'tokens': [51456, 15984, 4491, 785, 5009, 1220, 1776, 1750, 17565, 329, 368, 5720, 3482, 11, 635, 14602, 65, 3482, 368, 12585, 7198, 329, 11, 8152, 51702], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15340794109907308, 'compression_ratio': 1.689419795221843, 'no_speech_prob': 0.01289447769522667}, {'id': 234, 'seek': 120150, 'start': 1201.5, 'end': 1206.22, 'text': ' generar también esquemas de consulta pública y talleres, el acompañamiento, las alcaldías,', 'tokens': [50364, 1337, 289, 6407, 34611, 26062, 368, 7189, 64, 38905, 288, 6764, 9931, 11, 806, 43142, 16971, 11, 2439, 20005, 3976, 10025, 11, 50600], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2113157590230306, 'compression_ratio': 1.6505190311418685, 'no_speech_prob': 0.06571253389120102}, {'id': 235, 'seek': 120150, 'start': 1206.22, 'end': 1210.46, 'text': ' tanto para sus planes, de desarrollo como para sus programas de ordenamiento territorial,', 'tokens': [50600, 10331, 1690, 3291, 14952, 11, 368, 38295, 2617, 1690, 3291, 1461, 296, 368, 28615, 16971, 34888, 11, 50812], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2113157590230306, 'compression_ratio': 1.6505190311418685, 'no_speech_prob': 0.06571253389120102}, {'id': 236, 'seek': 120150, 'start': 1210.46, 'end': 1216.34, 'text': ' democratizar más la información y generar la coordinación metropolitana, los instrumentos de gestión', 'tokens': [50812, 37221, 9736, 3573, 635, 21660, 288, 1337, 289, 635, 8285, 3482, 1131, 24832, 270, 2095, 11, 1750, 7198, 329, 368, 7219, 2560, 51106], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2113157590230306, 'compression_ratio': 1.6505190311418685, 'no_speech_prob': 0.06571253389120102}, {'id': 237, 'seek': 120150, 'start': 1216.34, 'end': 1221.86, 'text': ' de suelo de los cables un momento, mecanismos de financiamiento inclusivos y políticas de', 'tokens': [51106, 368, 459, 10590, 368, 1750, 17555, 517, 9333, 11, 385, 7035, 1434, 329, 368, 24323, 16971, 17204, 16501, 288, 45931, 368, 51382], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2113157590230306, 'compression_ratio': 1.6505190311418685, 'no_speech_prob': 0.06571253389120102}, {'id': 238, 'seek': 120150, 'start': 1221.86, 'end': 1227.86, 'text': ' vivienda asequible. El año tres y cuatro está vinculado al monitoreo y los nuevos esquemas. El', 'tokens': [51382, 11005, 30498, 382, 12816, 964, 13, 2699, 15984, 15890, 288, 28795, 3192, 27037, 2444, 1573, 419, 32001, 418, 78, 288, 1750, 42010, 34611, 26062, 13, 2699, 51682], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2113157590230306, 'compression_ratio': 1.6505190311418685, 'no_speech_prob': 0.06571253389120102}, {'id': 239, 'seek': 122786, 'start': 1227.86, 'end': 1233.2199999999998, 'text': ' monitoreo de cómo va realmente la aplicación de estos instrumentos y se está haciendo el', 'tokens': [50364, 32001, 418, 78, 368, 12826, 2773, 14446, 635, 18221, 3482, 368, 12585, 7198, 329, 288, 369, 3192, 20509, 806, 50632], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17996451814295883, 'compression_ratio': 1.6666666666666667, 'no_speech_prob': 0.059129152446985245}, {'id': 240, 'seek': 122786, 'start': 1233.2199999999998, 'end': 1238.4599999999998, 'text': ' cumplimiento no y también la nelación normativa, muchos proyectos que podamos hacer de manera', 'tokens': [50632, 37483, 14007, 572, 288, 6407, 635, 297, 338, 3482, 2026, 18740, 11, 17061, 23832, 329, 631, 2497, 2151, 6720, 368, 13913, 50894], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17996451814295883, 'compression_ratio': 1.6666666666666667, 'no_speech_prob': 0.059129152446985245}, {'id': 241, 'seek': 122786, 'start': 1238.4599999999998, 'end': 1243.2199999999998, 'text': ' colaborativa en coordinación con otras instancias de gobierno de regeneración urbana, programas', 'tokens': [50894, 49629, 18740, 465, 8285, 3482, 416, 20244, 1058, 282, 12046, 368, 29254, 368, 26358, 3482, 4038, 65, 2095, 11, 1461, 296, 51132], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17996451814295883, 'compression_ratio': 1.6666666666666667, 'no_speech_prob': 0.059129152446985245}, {'id': 242, 'seek': 122786, 'start': 1243.2199999999998, 'end': 1249.82, 'text': ' especiales y ya tener una metodología que pueda incluso replicarse y por último la evaluación', 'tokens': [51132, 15342, 279, 288, 2478, 11640, 2002, 1131, 378, 29987, 631, 31907, 24018, 3248, 7953, 405, 288, 1515, 21013, 635, 6133, 3482, 51462], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17996451814295883, 'compression_ratio': 1.6666666666666667, 'no_speech_prob': 0.059129152446985245}, {'id': 243, 'seek': 122786, 'start': 1249.82, 'end': 1256.02, 'text': ' y cierre en el año cinco en donde podamos definir estrategias de continuidad a largo plazo,', 'tokens': [51462, 288, 39769, 265, 465, 806, 15984, 21350, 465, 10488, 2497, 2151, 1561, 347, 35680, 2968, 4609, 368, 2993, 4580, 257, 31245, 499, 29722, 11, 51772], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17996451814295883, 'compression_ratio': 1.6666666666666667, 'no_speech_prob': 0.059129152446985245}, {'id': 244, 'seek': 125602, 'start': 1256.02, 'end': 1261.5, 'text': ' sistematizar las buenas prácticas y poderlo compartir con otros institutos y con otras instancias', 'tokens': [50364, 45758, 267, 9736, 2439, 43852, 27300, 349, 9150, 288, 8152, 752, 40667, 416, 16422, 4348, 34640, 288, 416, 20244, 1058, 282, 12046, 50638], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2815272779349821, 'compression_ratio': 1.5794392523364487, 'no_speech_prob': 0.09647560864686966}, {'id': 245, 'seek': 125602, 'start': 1261.5, 'end': 1264.62, 'text': ' de gobierno. Es cuanto muchísimas gracias por su atención.', 'tokens': [50638, 368, 29254, 13, 2313, 36685, 29353, 17957, 16611, 1515, 459, 33488, 13, 50794], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2815272779349821, 'compression_ratio': 1.5794392523364487, 'no_speech_prob': 0.09647560864686966}, {'id': 246, 'seek': 125602, 'start': 1264.62, 'end': 1276.3, 'text': ' Muchísimas gracias por presentar de manera en tiempo su participación. La pregunta', 'tokens': [50794, 12313, 5113, 17957, 16611, 1515, 1974, 289, 368, 13913, 465, 11772, 459, 3421, 3482, 13, 2369, 24252, 51378], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2815272779349821, 'compression_ratio': 1.5794392523364487, 'no_speech_prob': 0.09647560864686966}, {'id': 247, 'seek': 125602, 'start': 1276.3, 'end': 1282.54, 'text': ' haría de los demás integrantes del Comité, si subían preguntas para ser un listado y cada', 'tokens': [51378, 2233, 2686, 368, 1750, 34682, 3572, 9327, 1103, 2432, 5066, 11, 1511, 1422, 11084, 39722, 1690, 816, 517, 1329, 1573, 288, 8411, 51690], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2815272779349821, 'compression_ratio': 1.5794392523364487, 'no_speech_prob': 0.09647560864686966}, {'id': 248, 'seek': 128254, 'start': 1282.54, 'end': 1285.46, 'text': ' una tendría hasta cinco minutos para la pregunta.', 'tokens': [50364, 2002, 3928, 37183, 10764, 21350, 19421, 1690, 635, 24252, 13, 50510], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.8282546315874372, 'compression_ratio': 0.8771929824561403, 'no_speech_prob': 0.32677578926086426}, {'id': 249, 'seek': 128546, 'start': 1285.46, 'end': 1292.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50364, 35669, 16611, 13, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3342984063284738, 'compression_ratio': 12.10344827586207, 'no_speech_prob': 0.672805905342102}, {'id': 250, 'seek': 128546, 'start': 1292.46, 'end': 1294.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50714, 35669, 16611, 13, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3342984063284738, 'compression_ratio': 12.10344827586207, 'no_speech_prob': 0.672805905342102}, {'id': 251, 'seek': 128546, 'start': 1294.46, 'end': 1295.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50814, 35669, 16611, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3342984063284738, 'compression_ratio': 12.10344827586207, 'no_speech_prob': 0.672805905342102}, {'id': 252, 'seek': 128546, 'start': 1295.46, 'end': 1296.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50864, 35669, 16611, 13, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3342984063284738, 'compression_ratio': 12.10344827586207, 'no_speech_prob': 0.672805905342102}, {'id': 253, 'seek': 128546, 'start': 1296.46, 'end': 1297.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50914, 35669, 16611, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3342984063284738, 'compression_ratio': 12.10344827586207, 'no_speech_prob': 0.672805905342102}, {'id': 254, 'seek': 128546, 'start': 1297.46, 'end': 1298.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50964, 35669, 16611, 13, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3342984063284738, 'compression_ratio': 12.10344827586207, 'no_speech_prob': 0.672805905342102}, {'id': 255, 'seek': 128546, 'start': 1298.46, 'end': 1299.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51014, 35669, 16611, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3342984063284738, 'compression_ratio': 12.10344827586207, 'no_speech_prob': 0.672805905342102}, {'id': 256, 'seek': 128546, 'start': 1299.46, 'end': 1300.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51064, 35669, 16611, 13, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3342984063284738, 'compression_ratio': 12.10344827586207, 'no_speech_prob': 0.672805905342102}, {'id': 257, 'seek': 128546, 'start': 1300.46, 'end': 1301.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51114, 35669, 16611, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3342984063284738, 'compression_ratio': 12.10344827586207, 'no_speech_prob': 0.672805905342102}, {'id': 258, 'seek': 128546, 'start': 1301.46, 'end': 1302.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51164, 35669, 16611, 13, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3342984063284738, 'compression_ratio': 12.10344827586207, 'no_speech_prob': 0.672805905342102}, {'id': 259, 'seek': 128546, 'start': 1302.46, 'end': 1303.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51214, 35669, 16611, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3342984063284738, 'compression_ratio': 12.10344827586207, 'no_speech_prob': 0.672805905342102}, {'id': 260, 'seek': 128546, 'start': 1303.46, 'end': 1304.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51264, 35669, 16611, 13, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3342984063284738, 'compression_ratio': 12.10344827586207, 'no_speech_prob': 0.672805905342102}, {'id': 261, 'seek': 128546, 'start': 1304.46, 'end': 1305.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51314, 35669, 16611, 13, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3342984063284738, 'compression_ratio': 12.10344827586207, 'no_speech_prob': 0.672805905342102}, {'id': 262, 'seek': 128546, 'start': 1305.46, 'end': 1306.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51364, 35669, 16611, 13, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3342984063284738, 'compression_ratio': 12.10344827586207, 'no_speech_prob': 0.672805905342102}, {'id': 263, 'seek': 128546, 'start': 1306.46, 'end': 1307.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51414, 35669, 16611, 13, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3342984063284738, 'compression_ratio': 12.10344827586207, 'no_speech_prob': 0.672805905342102}, {'id': 264, 'seek': 128546, 'start': 1307.46, 'end': 1308.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51464, 35669, 16611, 13, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3342984063284738, 'compression_ratio': 12.10344827586207, 'no_speech_prob': 0.672805905342102}, {'id': 265, 'seek': 128546, 'start': 1308.46, 'end': 1309.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51514, 35669, 16611, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3342984063284738, 'compression_ratio': 12.10344827586207, 'no_speech_prob': 0.672805905342102}, {'id': 266, 'seek': 128546, 'start': 1309.46, 'end': 1310.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51564, 35669, 16611, 13, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3342984063284738, 'compression_ratio': 12.10344827586207, 'no_speech_prob': 0.672805905342102}, {'id': 267, 'seek': 128546, 'start': 1310.46, 'end': 1311.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51614, 35669, 16611, 13, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3342984063284738, 'compression_ratio': 12.10344827586207, 'no_speech_prob': 0.672805905342102}, {'id': 268, 'seek': 128546, 'start': 1311.46, 'end': 1312.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51664, 35669, 16611, 13, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3342984063284738, 'compression_ratio': 12.10344827586207, 'no_speech_prob': 0.672805905342102}, {'id': 269, 'seek': 128546, 'start': 1312.46, 'end': 1313.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51714, 35669, 16611, 13, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3342984063284738, 'compression_ratio': 12.10344827586207, 'no_speech_prob': 0.672805905342102}, {'id': 270, 'seek': 128546, 'start': 1313.46, 'end': 1314.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51764, 35669, 16611, 13, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3342984063284738, 'compression_ratio': 12.10344827586207, 'no_speech_prob': 0.672805905342102}, {'id': 271, 'seek': 131446, 'start': 1314.46, 'end': 1315.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50364, 35669, 16611, 13, 50414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11039051393262383, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.8158836960792542}, {'id': 272, 'seek': 131446, 'start': 1315.46, 'end': 1316.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50414, 35669, 16611, 13, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11039051393262383, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.8158836960792542}, {'id': 273, 'seek': 131446, 'start': 1316.46, 'end': 1317.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50464, 35669, 16611, 13, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11039051393262383, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.8158836960792542}, {'id': 274, 'seek': 131446, 'start': 1317.46, 'end': 1318.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50514, 35669, 16611, 13, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11039051393262383, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.8158836960792542}, {'id': 275, 'seek': 131446, 'start': 1318.46, 'end': 1319.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50564, 35669, 16611, 13, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11039051393262383, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.8158836960792542}, {'id': 276, 'seek': 131446, 'start': 1319.46, 'end': 1320.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50614, 35669, 16611, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11039051393262383, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.8158836960792542}, {'id': 277, 'seek': 131446, 'start': 1320.46, 'end': 1321.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50664, 35669, 16611, 13, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11039051393262383, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.8158836960792542}, {'id': 278, 'seek': 131446, 'start': 1321.46, 'end': 1322.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50714, 35669, 16611, 13, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11039051393262383, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.8158836960792542}, {'id': 279, 'seek': 131446, 'start': 1322.46, 'end': 1323.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50764, 35669, 16611, 13, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11039051393262383, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.8158836960792542}, {'id': 280, 'seek': 131446, 'start': 1323.46, 'end': 1324.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50814, 35669, 16611, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11039051393262383, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.8158836960792542}, {'id': 281, 'seek': 131446, 'start': 1324.46, 'end': 1325.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50864, 35669, 16611, 13, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11039051393262383, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.8158836960792542}, {'id': 282, 'seek': 131446, 'start': 1325.46, 'end': 1326.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50914, 35669, 16611, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11039051393262383, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.8158836960792542}, {'id': 283, 'seek': 131446, 'start': 1326.46, 'end': 1327.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50964, 35669, 16611, 13, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11039051393262383, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.8158836960792542}, {'id': 284, 'seek': 131446, 'start': 1327.46, 'end': 1328.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51014, 35669, 16611, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11039051393262383, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.8158836960792542}, {'id': 285, 'seek': 131446, 'start': 1328.46, 'end': 1329.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51064, 35669, 16611, 13, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11039051393262383, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.8158836960792542}, {'id': 286, 'seek': 131446, 'start': 1329.46, 'end': 1330.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51114, 35669, 16611, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11039051393262383, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.8158836960792542}, {'id': 287, 'seek': 131446, 'start': 1330.46, 'end': 1331.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51164, 35669, 16611, 13, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11039051393262383, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.8158836960792542}, {'id': 288, 'seek': 131446, 'start': 1331.46, 'end': 1332.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51214, 35669, 16611, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11039051393262383, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.8158836960792542}, {'id': 289, 'seek': 131446, 'start': 1332.46, 'end': 1333.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51264, 35669, 16611, 13, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11039051393262383, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.8158836960792542}, {'id': 290, 'seek': 131446, 'start': 1333.46, 'end': 1334.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51314, 35669, 16611, 13, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11039051393262383, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.8158836960792542}, {'id': 291, 'seek': 131446, 'start': 1334.46, 'end': 1335.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51364, 35669, 16611, 13, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11039051393262383, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.8158836960792542}, {'id': 292, 'seek': 131446, 'start': 1335.46, 'end': 1336.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51414, 35669, 16611, 13, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11039051393262383, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.8158836960792542}, {'id': 293, 'seek': 131446, 'start': 1336.46, 'end': 1337.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51464, 35669, 16611, 13, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11039051393262383, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.8158836960792542}, {'id': 294, 'seek': 131446, 'start': 1337.46, 'end': 1338.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51514, 35669, 16611, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11039051393262383, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.8158836960792542}, {'id': 295, 'seek': 131446, 'start': 1338.46, 'end': 1339.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51564, 35669, 16611, 13, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11039051393262383, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.8158836960792542}, {'id': 296, 'seek': 131446, 'start': 1339.46, 'end': 1340.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51614, 35669, 16611, 13, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11039051393262383, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.8158836960792542}, {'id': 297, 'seek': 131446, 'start': 1340.46, 'end': 1341.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51664, 35669, 16611, 13, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11039051393262383, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.8158836960792542}, {'id': 298, 'seek': 131446, 'start': 1341.46, 'end': 1342.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51714, 35669, 16611, 13, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11039051393262383, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.8158836960792542}, {'id': 299, 'seek': 131446, 'start': 1342.46, 'end': 1343.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51764, 35669, 16611, 13, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11039051393262383, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.8158836960792542}, {'id': 300, 'seek': 134346, 'start': 1343.46, 'end': 1344.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50364, 35669, 16611, 13, 50414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.06369937196069834, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.6398106813430786}, {'id': 301, 'seek': 134346, 'start': 1344.46, 'end': 1345.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50414, 35669, 16611, 13, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.06369937196069834, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.6398106813430786}, {'id': 302, 'seek': 134346, 'start': 1345.46, 'end': 1346.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50464, 35669, 16611, 13, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.06369937196069834, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.6398106813430786}, {'id': 303, 'seek': 134346, 'start': 1346.46, 'end': 1347.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50514, 35669, 16611, 13, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.06369937196069834, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.6398106813430786}, {'id': 304, 'seek': 134346, 'start': 1347.46, 'end': 1348.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50564, 35669, 16611, 13, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.06369937196069834, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.6398106813430786}, {'id': 305, 'seek': 134346, 'start': 1348.46, 'end': 1349.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50614, 35669, 16611, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.06369937196069834, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.6398106813430786}, {'id': 306, 'seek': 134346, 'start': 1349.46, 'end': 1350.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50664, 35669, 16611, 13, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.06369937196069834, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.6398106813430786}, {'id': 307, 'seek': 134346, 'start': 1350.46, 'end': 1351.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50714, 35669, 16611, 13, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.06369937196069834, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.6398106813430786}, {'id': 308, 'seek': 134346, 'start': 1351.46, 'end': 1352.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50764, 35669, 16611, 13, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.06369937196069834, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.6398106813430786}, {'id': 309, 'seek': 134346, 'start': 1352.46, 'end': 1353.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50814, 35669, 16611, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.06369937196069834, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.6398106813430786}, {'id': 310, 'seek': 134346, 'start': 1353.46, 'end': 1354.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50864, 35669, 16611, 13, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.06369937196069834, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.6398106813430786}, {'id': 311, 'seek': 134346, 'start': 1354.46, 'end': 1355.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50914, 35669, 16611, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.06369937196069834, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.6398106813430786}, {'id': 312, 'seek': 134346, 'start': 1355.46, 'end': 1356.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50964, 35669, 16611, 13, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.06369937196069834, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.6398106813430786}, {'id': 313, 'seek': 134346, 'start': 1356.46, 'end': 1357.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51014, 35669, 16611, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.06369937196069834, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.6398106813430786}, {'id': 314, 'seek': 134346, 'start': 1357.46, 'end': 1358.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51064, 35669, 16611, 13, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.06369937196069834, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.6398106813430786}, {'id': 315, 'seek': 134346, 'start': 1358.46, 'end': 1359.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51114, 35669, 16611, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.06369937196069834, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.6398106813430786}, {'id': 316, 'seek': 134346, 'start': 1359.46, 'end': 1360.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51164, 35669, 16611, 13, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.06369937196069834, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.6398106813430786}, {'id': 317, 'seek': 134346, 'start': 1360.46, 'end': 1361.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51214, 35669, 16611, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.06369937196069834, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.6398106813430786}, {'id': 318, 'seek': 134346, 'start': 1361.46, 'end': 1362.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51264, 35669, 16611, 13, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.06369937196069834, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.6398106813430786}, {'id': 319, 'seek': 134346, 'start': 1362.46, 'end': 1363.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51314, 35669, 16611, 13, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.06369937196069834, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.6398106813430786}, {'id': 320, 'seek': 134346, 'start': 1363.46, 'end': 1364.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51364, 35669, 16611, 13, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.06369937196069834, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.6398106813430786}, {'id': 321, 'seek': 134346, 'start': 1364.46, 'end': 1365.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51414, 35669, 16611, 13, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.06369937196069834, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.6398106813430786}, {'id': 322, 'seek': 134346, 'start': 1365.46, 'end': 1366.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51464, 35669, 16611, 13, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.06369937196069834, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.6398106813430786}, {'id': 323, 'seek': 134346, 'start': 1366.46, 'end': 1367.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51514, 35669, 16611, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.06369937196069834, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.6398106813430786}, {'id': 324, 'seek': 134346, 'start': 1367.46, 'end': 1368.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51564, 35669, 16611, 13, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.06369937196069834, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.6398106813430786}, {'id': 325, 'seek': 134346, 'start': 1368.46, 'end': 1369.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51614, 35669, 16611, 13, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.06369937196069834, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.6398106813430786}, {'id': 326, 'seek': 134346, 'start': 1369.46, 'end': 1370.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51664, 35669, 16611, 13, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.06369937196069834, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.6398106813430786}, {'id': 327, 'seek': 134346, 'start': 1370.46, 'end': 1371.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51714, 35669, 16611, 13, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.06369937196069834, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.6398106813430786}, {'id': 328, 'seek': 134346, 'start': 1371.46, 'end': 1372.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51764, 35669, 16611, 13, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.06369937196069834, 'compression_ratio': 15.96551724137931, 'no_speech_prob': 0.6398106813430786}, {'id': 329, 'seek': 137246, 'start': 1372.46, 'end': 1373.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50364, 35669, 16611, 13, 50414], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.8743837226941746, 'compression_ratio': 1.8795180722891567, 'no_speech_prob': 0.4097387492656708}, {'id': 330, 'seek': 137246, 'start': 1373.46, 'end': 1374.46, 'text': ' Muchas gracias para錯 artifacts', 'tokens': [50414, 35669, 16611, 1690, 13133, 24617, 50464], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.8743837226941746, 'compression_ratio': 1.8795180722891567, 'no_speech_prob': 0.4097387492656708}, {'id': 331, 'seek': 137246, 'start': 1374.46, 'end': 1375.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50464, 35669, 16611, 13, 50514], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.8743837226941746, 'compression_ratio': 1.8795180722891567, 'no_speech_prob': 0.4097387492656708}, {'id': 332, 'seek': 137246, 'start': 1375.46, 'end': 1376.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50514, 35669, 16611, 13, 50564], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.8743837226941746, 'compression_ratio': 1.8795180722891567, 'no_speech_prob': 0.4097387492656708}, {'id': 333, 'seek': 137246, 'start': 1376.46, 'end': 1378.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50564, 35669, 16611, 13, 50664], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.8743837226941746, 'compression_ratio': 1.8795180722891567, 'no_speech_prob': 0.4097387492656708}, {'id': 334, 'seek': 137246, 'start': 1378.46, 'end': 1379.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50664, 35669, 16611, 13, 50714], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.8743837226941746, 'compression_ratio': 1.8795180722891567, 'no_speech_prob': 0.4097387492656708}, {'id': 335, 'seek': 137246, 'start': 1379.46, 'end': 1381.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50714, 35669, 16611, 13, 50814], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.8743837226941746, 'compression_ratio': 1.8795180722891567, 'no_speech_prob': 0.4097387492656708}, {'id': 336, 'seek': 137246, 'start': 1381.46, 'end': 1382.46, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50814, 35669, 16611, 13, 50864], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.8743837226941746, 'compression_ratio': 1.8795180722891567, 'no_speech_prob': 0.4097387492656708}, {'id': 337, 'seek': 137246, 'start': 1382.46, 'end': 1385.2, 'text': ' Muchas gracias por qué toutes los gobiernas', 'tokens': [50864, 35669, 16611, 1515, 8057, 14437, 1750, 20489, 811, 18979, 51001], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.8743837226941746, 'compression_ratio': 1.8795180722891567, 'no_speech_prob': 0.4097387492656708}, {'id': 338, 'seek': 137246, 'start': 1385.2, 'end': 1386.68, 'text': ' un cuantos de aisle,', 'tokens': [51001, 517, 2702, 394, 329, 368, 30916, 11, 51075], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.8743837226941746, 'compression_ratio': 1.8795180722891567, 'no_speech_prob': 0.4097387492656708}, {'id': 339, 'seek': 137246, 'start': 1386.68, 'end': 1389.38, 'text': ' smoked', 'tokens': [51075, 27205, 51210], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.8743837226941746, 'compression_ratio': 1.8795180722891567, 'no_speech_prob': 0.4097387492656708}, {'id': 340, 'seek': 137246, 'start': 1389.38, 'end': 1391.46, 'text': ' Y todo elatters para que', 'tokens': [51210, 398, 5149, 806, 37690, 1690, 631, 51314], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.8743837226941746, 'compression_ratio': 1.8795180722891567, 'no_speech_prob': 0.4097387492656708}, {'id': 341, 'seek': 137246, 'start': 1391.46, 'end': 1392.68, 'text': ' obliv Labu outline', 'tokens': [51314, 47039, 10137, 84, 16387, 51375], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.8743837226941746, 'compression_ratio': 1.8795180722891567, 'no_speech_prob': 0.4097387492656708}, {'id': 342, 'seek': 137246, 'start': 1392.68, 'end': 1395.1200000000001, 'text': ' Y todo el wounded', 'tokens': [51375, 398, 5149, 806, 21906, 51497], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.8743837226941746, 'compression_ratio': 1.8795180722891567, 'no_speech_prob': 0.4097387492656708}, {'id': 343, 'seek': 137246, 'start': 1395.1200000000001, 'end': 1397.6200000000001, 'text': ' Respecto.', 'tokens': [51497, 39079, 78, 13, 51622], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.8743837226941746, 'compression_ratio': 1.8795180722891567, 'no_speech_prob': 0.4097387492656708}, {'id': 344, 'seek': 137246, 'start': 1397.6200000000001, 'end': 1399.58, 'text': ' Move мир.', 'tokens': [51622, 10475, 20536, 13, 51720], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.8743837226941746, 'compression_ratio': 1.8795180722891567, 'no_speech_prob': 0.4097387492656708}, {'id': 345, 'seek': 137246, 'start': 1399.58, 'end': 1400.94, 'text': ' Regretar.', 'tokens': [51720, 4791, 1505, 289, 13, 51788], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.8743837226941746, 'compression_ratio': 1.8795180722891567, 'no_speech_prob': 0.4097387492656708}, {'id': 346, 'seek': 140094, 'start': 1400.94, 'end': 1404.38, 'text': ' participación de Gobernación dice efectiva.', 'tokens': [50364, 3421, 3482, 368, 1037, 26848, 3482, 10313, 22565, 5931, 13, 50536], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.405948938107958, 'compression_ratio': 1.5972222222222223, 'no_speech_prob': 0.4283779263496399}, {'id': 347, 'seek': 140094, 'start': 1404.38, 'end': 1408.14, 'text': ' Seguramente porque ha habido muchos,', 'tokens': [50536, 21595, 374, 3439, 4021, 324, 3025, 2925, 17061, 11, 50724], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.405948938107958, 'compression_ratio': 1.5972222222222223, 'no_speech_prob': 0.4283779263496399}, {'id': 348, 'seek': 140094, 'start': 1408.14, 'end': 1411.74, 'text': ' habría muchos ejemplos en la historia de nuestro país,', 'tokens': [50724, 32794, 2686, 17061, 10012, 5895, 329, 465, 635, 18385, 368, 14726, 10572, 11, 50904], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.405948938107958, 'compression_ratio': 1.5972222222222223, 'no_speech_prob': 0.4283779263496399}, {'id': 349, 'seek': 140094, 'start': 1411.74, 'end': 1415.94, 'text': ' de participación que no ha sido tan efectiva,', 'tokens': [50904, 368, 3421, 3482, 631, 572, 324, 14444, 7603, 22565, 5931, 11, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.405948938107958, 'compression_ratio': 1.5972222222222223, 'no_speech_prob': 0.4283779263496399}, {'id': 350, 'seek': 140094, 'start': 1415.94, 'end': 1418.6200000000001, 'text': ' o que ha sido más la manera de estas consultas', 'tokens': [51114, 277, 631, 324, 14444, 3573, 635, 13913, 368, 13897, 7189, 296, 51248], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.405948938107958, 'compression_ratio': 1.5972222222222223, 'no_speech_prob': 0.4283779263496399}, {'id': 351, 'seek': 140094, 'start': 1418.6200000000001, 'end': 1421.98, 'text': ' que se pueden quedar en papel o en la etra muerta.', 'tokens': [51248, 631, 369, 14714, 39244, 465, 24710, 277, 465, 635, 1030, 424, 2992, 22765, 13, 51416], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.405948938107958, 'compression_ratio': 1.5972222222222223, 'no_speech_prob': 0.4283779263496399}, {'id': 352, 'seek': 140094, 'start': 1421.98, 'end': 1423.18, 'text': ' Quiero pensarlo así.', 'tokens': [51416, 2326, 12030, 18321, 752, 8582, 13, 51476], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.405948938107958, 'compression_ratio': 1.5972222222222223, 'no_speech_prob': 0.4283779263496399}, {'id': 353, 'seek': 140094, 'start': 1423.18, 'end': 1427.8200000000002, 'text': ' Entonces esa es subrayar el efectivo.', 'tokens': [51476, 15097, 11342, 785, 1422, 3458, 289, 806, 22565, 6340, 13, 51708], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.405948938107958, 'compression_ratio': 1.5972222222222223, 'no_speech_prob': 0.4283779263496399}, {'id': 354, 'seek': 142782, 'start': 1427.82, 'end': 1430.74, 'text': ' ¿Cómo lo haría usted defectivo?', 'tokens': [50364, 3841, 28342, 450, 2233, 2686, 10467, 16445, 6340, 30, 50510], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.6279984377743153, 'compression_ratio': 1.2582417582417582, 'no_speech_prob': 0.04574955254793167}, {'id': 355, 'seek': 142782, 'start': 1430.74, 'end': 1432.3, 'text': ' Es mi pregunta, por favor.', 'tokens': [50510, 2313, 2752, 24252, 11, 1515, 2294, 13, 50588], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.6279984377743153, 'compression_ratio': 1.2582417582417582, 'no_speech_prob': 0.04574955254793167}, {'id': 356, 'seek': 142782, 'start': 1432.3, 'end': 1433.3, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50588, 26909, 13, 50638], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.6279984377743153, 'compression_ratio': 1.2582417582417582, 'no_speech_prob': 0.04574955254793167}, {'id': 357, 'seek': 142782, 'start': 1439.78, 'end': 1440.9399999999998, 'text': ' Sí me gustan, Miki.', 'tokens': [50962, 12375, 385, 9679, 282, 11, 376, 9850, 13, 51020], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.6279984377743153, 'compression_ratio': 1.2582417582417582, 'no_speech_prob': 0.04574955254793167}, {'id': 358, 'seek': 142782, 'start': 1440.9399999999998, 'end': 1442.1, 'text': ' Pasamos.', 'tokens': [51020, 14199, 2151, 13, 51078], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.6279984377743153, 'compression_ratio': 1.2582417582417582, 'no_speech_prob': 0.04574955254793167}, {'id': 359, 'seek': 142782, 'start': 1442.1, 'end': 1443.3, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [51078, 26909, 13, 51138], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.6279984377743153, 'compression_ratio': 1.2582417582417582, 'no_speech_prob': 0.04574955254793167}, {'id': 360, 'seek': 142782, 'start': 1443.3, 'end': 1447.1799999999998, 'text': ' Ritra una disculpa a toda su cedez con paneras', 'tokens': [51138, 497, 270, 424, 2002, 717, 2444, 4306, 257, 11687, 459, 269, 292, 4371, 416, 2462, 6985, 51332], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.6279984377743153, 'compression_ratio': 1.2582417582417582, 'no_speech_prob': 0.04574955254793167}, {'id': 361, 'seek': 142782, 'start': 1447.1799999999998, 'end': 1451.6599999999999, 'text': ' y a los asistentes por el retraso.', 'tokens': [51332, 288, 257, 1750, 382, 468, 9240, 1515, 806, 1533, 3906, 78, 13, 51556], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.6279984377743153, 'compression_ratio': 1.2582417582417582, 'no_speech_prob': 0.04574955254793167}, {'id': 362, 'seek': 142782, 'start': 1451.6599999999999, 'end': 1455.62, 'text': ' Usted, en su labor de función área,', 'tokens': [51556, 624, 30115, 11, 465, 459, 5938, 368, 43735, 25701, 11, 51754], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.6279984377743153, 'compression_ratio': 1.2582417582417582, 'no_speech_prob': 0.04574955254793167}, {'id': 363, 'seek': 145562, 'start': 1455.62, 'end': 1459.4199999999998, 'text': ' estuvo relacionada con el ordenamiento territorial.', 'tokens': [50364, 871, 43744, 27189, 1538, 416, 806, 28615, 16971, 34888, 13, 50554], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23429772023404583, 'compression_ratio': 1.5960591133004927, 'no_speech_prob': 0.015017534606158733}, {'id': 364, 'seek': 145562, 'start': 1459.4199999999998, 'end': 1463.78, 'text': ' Esta al parecer es una visión que no se ha logrado concretar.', 'tokens': [50554, 20547, 419, 44885, 785, 2002, 1452, 2560, 631, 572, 369, 324, 31013, 1573, 39481, 289, 13, 50772], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23429772023404583, 'compression_ratio': 1.5960591133004927, 'no_speech_prob': 0.015017534606158733}, {'id': 365, 'seek': 145562, 'start': 1463.78, 'end': 1467.4599999999998, 'text': ' No solo en el país, sino en la ciudad.', 'tokens': [50772, 883, 6944, 465, 806, 10572, 11, 18108, 465, 635, 24329, 13, 50956], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23429772023404583, 'compression_ratio': 1.5960591133004927, 'no_speech_prob': 0.015017534606158733}, {'id': 366, 'seek': 145562, 'start': 1467.4599999999998, 'end': 1470.9799999999998, 'text': ' ¿Cómo podríamos hacerlo en la ciudad?', 'tokens': [50956, 3841, 28342, 15305, 16275, 32039, 465, 635, 24329, 30, 51132], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23429772023404583, 'compression_ratio': 1.5960591133004927, 'no_speech_prob': 0.015017534606158733}, {'id': 367, 'seek': 145562, 'start': 1470.9799999999998, 'end': 1475.1, 'text': ' Generalmente hablar de territorio.', 'tokens': [51132, 6996, 4082, 21014, 368, 23484, 1004, 13, 51338], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23429772023404583, 'compression_ratio': 1.5960591133004927, 'no_speech_prob': 0.015017534606158733}, {'id': 368, 'seek': 145562, 'start': 1475.1, 'end': 1477.86, 'text': ' Si hablaba generalmente de campo ciudad.', 'tokens': [51338, 4909, 26280, 5509, 2674, 4082, 368, 29691, 24329, 13, 51476], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23429772023404583, 'compression_ratio': 1.5960591133004927, 'no_speech_prob': 0.015017534606158733}, {'id': 369, 'seek': 145562, 'start': 1477.86, 'end': 1482.58, 'text': ' Y ahora esta visión de territorio nos permite tener', 'tokens': [51476, 398, 9923, 5283, 1452, 2560, 368, 23484, 1004, 3269, 31105, 11640, 51712], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23429772023404583, 'compression_ratio': 1.5960591133004927, 'no_speech_prob': 0.015017534606158733}, {'id': 370, 'seek': 148258, 'start': 1482.58, 'end': 1487.58, 'text': ' posibilidades en el caso que nos ocupa de planeación', 'tokens': [50364, 1366, 11607, 10284, 465, 806, 9666, 631, 3269, 10409, 25686, 368, 5720, 3482, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3854639591314854, 'compression_ratio': 1.4722222222222223, 'no_speech_prob': 0.04595056548714638}, {'id': 371, 'seek': 148258, 'start': 1487.58, 'end': 1493.06, 'text': ' del desarrollo que no necesariamente del bienestar', 'tokens': [50614, 1103, 38295, 631, 572, 11909, 45149, 1103, 3610, 39791, 50888], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3854639591314854, 'compression_ratio': 1.4722222222222223, 'no_speech_prob': 0.04595056548714638}, {'id': 372, 'seek': 148258, 'start': 1493.06, 'end': 1496.1399999999999, 'text': ' y habría cosas que apuntar.', 'tokens': [50888, 288, 32794, 2686, 12218, 631, 1882, 2760, 289, 13, 51042], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3854639591314854, 'compression_ratio': 1.4722222222222223, 'no_speech_prob': 0.04595056548714638}, {'id': 373, 'seek': 148258, 'start': 1496.1399999999999, 'end': 1498.8999999999999, 'text': ' Pero en su caso, como desde el sustuto,', 'tokens': [51042, 9377, 465, 459, 9666, 11, 2617, 10188, 806, 5402, 8262, 11, 51180], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3854639591314854, 'compression_ratio': 1.4722222222222223, 'no_speech_prob': 0.04595056548714638}, {'id': 374, 'seek': 148258, 'start': 1498.8999999999999, 'end': 1503.6599999999999, 'text': ' sería posible acentar esta visión sobre el hotel', 'tokens': [51180, 23679, 26644, 696, 32067, 5283, 1452, 2560, 5473, 806, 7622, 51418], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3854639591314854, 'compression_ratio': 1.4722222222222223, 'no_speech_prob': 0.04595056548714638}, {'id': 375, 'seek': 148258, 'start': 1503.6599999999999, 'end': 1505.82, 'text': ' territorial en la ciudad.', 'tokens': [51418, 34888, 465, 635, 24329, 13, 51526], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3854639591314854, 'compression_ratio': 1.4722222222222223, 'no_speech_prob': 0.04595056548714638}, {'id': 376, 'seek': 148258, 'start': 1505.82, 'end': 1506.58, 'text': ' Gracias, Miki.', 'tokens': [51526, 26909, 11, 376, 9850, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3854639591314854, 'compression_ratio': 1.4722222222222223, 'no_speech_prob': 0.04595056548714638}, {'id': 377, 'seek': 150658, 'start': 1506.58, 'end': 1515.82, 'text': ' El tema, digamos, de la participación,', 'tokens': [50364, 2699, 15854, 11, 36430, 11, 368, 635, 3421, 3482, 11, 50826], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24158835411071777, 'compression_ratio': 1.5372340425531914, 'no_speech_prob': 0.25861355662345886}, {'id': 378, 'seek': 150658, 'start': 1515.82, 'end': 1519.8999999999999, 'text': ' creo que es un elemento que a todos nos preocupa en los', 'tokens': [50826, 14336, 631, 785, 517, 47961, 631, 257, 6321, 3269, 23080, 64, 465, 1750, 51030], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24158835411071777, 'compression_ratio': 1.5372340425531914, 'no_speech_prob': 0.25861355662345886}, {'id': 379, 'seek': 150658, 'start': 1519.8999999999999, 'end': 1522.98, 'text': ' procesos de planeación, en los procesos de ordenamiento', 'tokens': [51030, 17565, 329, 368, 5720, 3482, 11, 465, 1750, 17565, 329, 368, 28615, 16971, 51184], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24158835411071777, 'compression_ratio': 1.5372340425531914, 'no_speech_prob': 0.25861355662345886}, {'id': 380, 'seek': 150658, 'start': 1522.98, 'end': 1524.06, 'text': ' territorial.', 'tokens': [51184, 34888, 13, 51238], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24158835411071777, 'compression_ratio': 1.5372340425531914, 'no_speech_prob': 0.25861355662345886}, {'id': 381, 'seek': 150658, 'start': 1524.06, 'end': 1531.1399999999999, 'text': ' Entonces, en ese sentido, además de las estrategias para poder', 'tokens': [51238, 15097, 11, 465, 10167, 19850, 11, 21251, 368, 2439, 35680, 2968, 4609, 1690, 8152, 51592], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24158835411071777, 'compression_ratio': 1.5372340425531914, 'no_speech_prob': 0.25861355662345886}, {'id': 382, 'seek': 150658, 'start': 1531.1399999999999, 'end': 1535.3799999999999, 'text': ' lo desarrollar, ¿con quiénes considera usted que debería', 'tokens': [51592, 450, 32501, 289, 11, 3841, 1671, 35327, 279, 1949, 64, 10467, 631, 29671, 2686, 51804], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24158835411071777, 'compression_ratio': 1.5372340425531914, 'no_speech_prob': 0.25861355662345886}, {'id': 383, 'seek': 153538, 'start': 1535.38, 'end': 1540.9, 'text': ' de revisarse el plan de trabajo, no solo el plan de', 'tokens': [50364, 368, 20767, 11668, 806, 1393, 368, 18099, 11, 572, 6944, 806, 1393, 368, 50640], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31890136812940056, 'compression_ratio': 1.5604395604395604, 'no_speech_prob': 0.15406642854213715}, {'id': 384, 'seek': 153538, 'start': 1540.9, 'end': 1543.66, 'text': ' ordenamiento territorial, sino los planes, las estrategias,', 'tokens': [50640, 28615, 16971, 34888, 11, 18108, 1750, 14952, 11, 2439, 35680, 2968, 4609, 11, 50778], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31890136812940056, 'compression_ratio': 1.5604395604395604, 'no_speech_prob': 0.15406642854213715}, {'id': 385, 'seek': 153538, 'start': 1543.66, 'end': 1547.3400000000001, 'text': ' que el propio instituto debería de tener para que fuera', 'tokens': [50778, 631, 806, 40098, 4348, 8262, 29671, 2686, 368, 11640, 1690, 631, 24818, 50962], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31890136812940056, 'compression_ratio': 1.5604395604395604, 'no_speech_prob': 0.15406642854213715}, {'id': 386, 'seek': 153538, 'start': 1547.3400000000001, 'end': 1553.94, 'text': ' un instituto, como usted dice, reconocido con validez.', 'tokens': [50962, 517, 4348, 8262, 11, 2617, 10467, 10313, 11, 43838, 2925, 416, 1323, 45170, 13, 51292], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31890136812940056, 'compression_ratio': 1.5604395604395604, 'no_speech_prob': 0.15406642854213715}, {'id': 387, 'seek': 153538, 'start': 1553.94, 'end': 1560.3400000000001, 'text': ' Y sobre todo, aceptado, digamos, como un ente que garantiza.', 'tokens': [51292, 398, 5473, 5149, 11, 43568, 1573, 11, 36430, 11, 2617, 517, 948, 68, 631, 22251, 13427, 13, 51612], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31890136812940056, 'compression_ratio': 1.5604395604395604, 'no_speech_prob': 0.15406642854213715}, {'id': 388, 'seek': 156034, 'start': 1561.34, 'end': 1565.3, 'text': ' Pues la parte no solamente técnica, sino también de', 'tokens': [50414, 22386, 635, 6975, 572, 27814, 45411, 11, 18108, 6407, 368, 50612], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4151616414388021, 'compression_ratio': 1.5344827586206897, 'no_speech_prob': 0.18644700944423676}, {'id': 389, 'seek': 156034, 'start': 1565.3, 'end': 1568.02, 'text': ' concertación en el tema de que nos ocupa.', 'tokens': [50612, 8543, 3482, 465, 806, 15854, 368, 631, 3269, 10409, 25686, 13, 50748], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4151616414388021, 'compression_ratio': 1.5344827586206897, 'no_speech_prob': 0.18644700944423676}, {'id': 390, 'seek': 156034, 'start': 1568.02, 'end': 1569.9399999999998, 'text': ' Ese sería la pregunta.', 'tokens': [50748, 462, 405, 23679, 635, 24252, 13, 50844], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4151616414388021, 'compression_ratio': 1.5344827586206897, 'no_speech_prob': 0.18644700944423676}, {'id': 391, 'seek': 156034, 'start': 1569.9399999999998, 'end': 1574.02, 'text': ' Cerraríamos entonces la parte de las consultas y a', 'tokens': [50844, 26402, 5352, 16275, 13003, 635, 6975, 368, 2439, 7189, 296, 288, 257, 51048], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4151616414388021, 'compression_ratio': 1.5344827586206897, 'no_speech_prob': 0.18644700944423676}, {'id': 392, 'seek': 156034, 'start': 1574.02, 'end': 1576.6999999999998, 'text': ' continuación se concede el uso de la palabra a la ciudad', 'tokens': [51048, 2993, 3482, 369, 416, 29815, 806, 22728, 368, 635, 31702, 257, 635, 24329, 51182], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4151616414388021, 'compression_ratio': 1.5344827586206897, 'no_speech_prob': 0.18644700944423676}, {'id': 393, 'seek': 156034, 'start': 1576.6999999999998, 'end': 1580.06, 'text': ' de Nacarina, Arbisubachada, para meter sus respuestas y', 'tokens': [51182, 368, 426, 326, 289, 1426, 11, 1587, 65, 271, 836, 608, 1538, 11, 1690, 9255, 3291, 1597, 47794, 288, 51350], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4151616414388021, 'compression_ratio': 1.5344827586206897, 'no_speech_prob': 0.18644700944423676}, {'id': 394, 'seek': 156034, 'start': 1580.06, 'end': 1583.78, 'text': ' sería en un mensaje final también, hasta por 10 minutos.', 'tokens': [51350, 23679, 465, 517, 10923, 11153, 2572, 6407, 11, 10764, 1515, 1266, 19421, 13, 51536], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4151616414388021, 'compression_ratio': 1.5344827586206897, 'no_speech_prob': 0.18644700944423676}, {'id': 395, 'seek': 156034, 'start': 1583.78, 'end': 1584.3, 'text': ' Por favor.', 'tokens': [51536, 5269, 2294, 13, 51562], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4151616414388021, 'compression_ratio': 1.5344827586206897, 'no_speech_prob': 0.18644700944423676}, {'id': 396, 'seek': 158430, 'start': 1584.3, 'end': 1592.1399999999999, 'text': ' Muchísimas gracias por sus preguntas, personas, membro del', 'tokens': [50364, 12313, 5113, 17957, 16611, 1515, 3291, 39722, 11, 12019, 11, 1334, 9120, 1103, 50756], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3096688461303711, 'compression_ratio': 1.4537444933920705, 'no_speech_prob': 0.1500382274389267}, {'id': 397, 'seek': 158430, 'start': 1592.1399999999999, 'end': 1593.3799999999999, 'text': ' comité.', 'tokens': [50756, 395, 5066, 13, 50818], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3096688461303711, 'compression_ratio': 1.4537444933920705, 'no_speech_prob': 0.1500382274389267}, {'id': 398, 'seek': 158430, 'start': 1593.3799999999999, 'end': 1594.54, 'text': ' Voy a ir a Norden.', 'tokens': [50818, 25563, 257, 3418, 257, 426, 19058, 13, 50876], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3096688461303711, 'compression_ratio': 1.4537444933920705, 'no_speech_prob': 0.1500382274389267}, {'id': 399, 'seek': 158430, 'start': 1594.54, 'end': 1599.98, 'text': ' Entonces, primero, arquitecta Lourdes.', 'tokens': [50876, 15097, 11, 21289, 11, 40258, 5739, 64, 441, 396, 14792, 13, 51148], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3096688461303711, 'compression_ratio': 1.4537444933920705, 'no_speech_prob': 0.1500382274389267}, {'id': 400, 'seek': 158430, 'start': 1599.98, 'end': 1603.22, 'text': ' Sobre la pregunta de cómo hacer mecanismos de participación', 'tokens': [51148, 407, 2672, 635, 24252, 368, 12826, 6720, 385, 7035, 1434, 329, 368, 3421, 3482, 51310], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3096688461303711, 'compression_ratio': 1.4537444933920705, 'no_speech_prob': 0.1500382274389267}, {'id': 401, 'seek': 158430, 'start': 1603.22, 'end': 1605.7, 'text': ' ciudadanes y son suficientes los que están en establecidos en', 'tokens': [51310, 18186, 11338, 279, 288, 1872, 459, 1786, 20135, 1750, 631, 10368, 465, 37444, 46579, 465, 51434], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3096688461303711, 'compression_ratio': 1.4537444933920705, 'no_speech_prob': 0.1500382274389267}, {'id': 402, 'seek': 158430, 'start': 1605.7, 'end': 1608.18, 'text': ' los instrumentos.', 'tokens': [51434, 1750, 7198, 329, 13, 51558], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3096688461303711, 'compression_ratio': 1.4537444933920705, 'no_speech_prob': 0.1500382274389267}, {'id': 403, 'seek': 158430, 'start': 1608.18, 'end': 1611.78, 'text': ' Son una base, pero la realidad y lo mencionaba ya la doctora', 'tokens': [51558, 5185, 2002, 3096, 11, 4768, 635, 25635, 288, 450, 37030, 5509, 2478, 635, 4631, 64, 51738], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3096688461303711, 'compression_ratio': 1.4537444933920705, 'no_speech_prob': 0.1500382274389267}, {'id': 404, 'seek': 161178, 'start': 1611.78, 'end': 1616.54, 'text': ' Guadalupe es que en muchos casos, se convierten, lo voy a', 'tokens': [50364, 2694, 345, 4929, 494, 785, 631, 465, 17061, 25135, 11, 369, 3754, 29632, 11, 450, 7552, 257, 50602], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23940348804445194, 'compression_ratio': 1.6875, 'no_speech_prob': 0.14497871696949005}, {'id': 405, 'seek': 161178, 'start': 1616.54, 'end': 1620.34, 'text': ' decir, con toda franquiza, como a veces simulaciones.', 'tokens': [50602, 10235, 11, 416, 11687, 431, 282, 358, 13427, 11, 2617, 257, 17054, 1034, 425, 9188, 13, 50792], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23940348804445194, 'compression_ratio': 1.6875, 'no_speech_prob': 0.14497871696949005}, {'id': 406, 'seek': 161178, 'start': 1620.34, 'end': 1624.02, 'text': ' Entonces es importante, por un lado, entender que si convocamos', 'tokens': [50792, 15097, 785, 9416, 11, 1515, 517, 11631, 11, 20054, 631, 1511, 3754, 905, 2151, 50976], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23940348804445194, 'compression_ratio': 1.6875, 'no_speech_prob': 0.14497871696949005}, {'id': 407, 'seek': 161178, 'start': 1624.02, 'end': 1627.22, 'text': ' a las 10 de la mañana, un martes por la mañana, muchas', 'tokens': [50976, 257, 2439, 1266, 368, 635, 33573, 11, 517, 12396, 279, 1515, 635, 33573, 11, 16072, 51136], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23940348804445194, 'compression_ratio': 1.6875, 'no_speech_prob': 0.14497871696949005}, {'id': 408, 'seek': 161178, 'start': 1627.22, 'end': 1631.34, 'text': ' personas que en esos momentos están trabajando porque viven', 'tokens': [51136, 12019, 631, 465, 22411, 34583, 10368, 40473, 4021, 1932, 553, 51342], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23940348804445194, 'compression_ratio': 1.6875, 'no_speech_prob': 0.14497871696949005}, {'id': 409, 'seek': 161178, 'start': 1631.34, 'end': 1634.86, 'text': ' de su trabajo, no van a poder realmente participar.', 'tokens': [51342, 368, 459, 18099, 11, 572, 3161, 257, 8152, 14446, 48703, 13, 51518], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23940348804445194, 'compression_ratio': 1.6875, 'no_speech_prob': 0.14497871696949005}, {'id': 410, 'seek': 161178, 'start': 1634.86, 'end': 1636.86, 'text': ' Entonces, han habido avances muy importantes.', 'tokens': [51518, 15097, 11, 7276, 3025, 2925, 1305, 2676, 5323, 27963, 13, 51618], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23940348804445194, 'compression_ratio': 1.6875, 'no_speech_prob': 0.14497871696949005}, {'id': 411, 'seek': 161178, 'start': 1636.86, 'end': 1638.34, 'text': ' Nos hemos inspirado de muchos casos.', 'tokens': [51618, 18749, 15396, 17432, 1573, 368, 17061, 25135, 13, 51692], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23940348804445194, 'compression_ratio': 1.6875, 'no_speech_prob': 0.14497871696949005}, {'id': 412, 'seek': 161178, 'start': 1638.34, 'end': 1641.1399999999999, 'text': ' Tenemos procesos, por ejemplo, presupuesto participativo,', 'tokens': [51692, 44903, 17565, 329, 11, 1515, 13358, 11, 47640, 22057, 3421, 18586, 11, 51832], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23940348804445194, 'compression_ratio': 1.6875, 'no_speech_prob': 0.14497871696949005}, {'id': 413, 'seek': 164114, 'start': 1641.14, 'end': 1644.26, 'text': ' pero yo pienso que tenemos que hacerlo mucho más cercano a', 'tokens': [50364, 4768, 5290, 26274, 539, 631, 9914, 631, 32039, 9824, 3573, 36099, 3730, 257, 50520], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2104457797426166, 'compression_ratio': 1.6801346801346801, 'no_speech_prob': 0.008248967118561268}, {'id': 414, 'seek': 164114, 'start': 1644.26, 'end': 1645.26, 'text': ' la ciudadanía.', 'tokens': [50520, 635, 18186, 11338, 2686, 13, 50570], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2104457797426166, 'compression_ratio': 1.6801346801346801, 'no_speech_prob': 0.008248967118561268}, {'id': 415, 'seek': 164114, 'start': 1645.26, 'end': 1647.8600000000001, 'text': ' En por un lado, también entendiendo que para que erí todas', 'tokens': [50570, 2193, 1515, 517, 11631, 11, 6407, 16612, 7304, 631, 1690, 631, 1189, 870, 10906, 50700], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2104457797426166, 'compression_ratio': 1.6801346801346801, 'no_speech_prob': 0.008248967118561268}, {'id': 416, 'seek': 164114, 'start': 1647.8600000000001, 'end': 1652.14, 'text': ' las personas participen, se tiene que hacer un diagnóstico', 'tokens': [50700, 2439, 12019, 3421, 268, 11, 369, 7066, 631, 6720, 517, 7234, 45052, 2789, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2104457797426166, 'compression_ratio': 1.6801346801346801, 'no_speech_prob': 0.008248967118561268}, {'id': 417, 'seek': 164114, 'start': 1652.14, 'end': 1655.5, 'text': ' que nos identifique cómo podemos lograr llegar a la mayor', 'tokens': [50914, 631, 3269, 2473, 28134, 12826, 12234, 31013, 289, 24892, 257, 635, 10120, 51082], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2104457797426166, 'compression_ratio': 1.6801346801346801, 'no_speech_prob': 0.008248967118561268}, {'id': 418, 'seek': 164114, 'start': 1655.5, 'end': 1656.94, 'text': ' cantidad de personas posibles.', 'tokens': [51082, 33757, 368, 12019, 1366, 14428, 13, 51154], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2104457797426166, 'compression_ratio': 1.6801346801346801, 'no_speech_prob': 0.008248967118561268}, {'id': 419, 'seek': 164114, 'start': 1656.94, 'end': 1659.7800000000002, 'text': ' Hoy tenemos a más muchas herramientas digitales que nos', 'tokens': [51154, 28664, 9914, 257, 3573, 16072, 38271, 296, 4562, 279, 631, 3269, 51296], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2104457797426166, 'compression_ratio': 1.6801346801346801, 'no_speech_prob': 0.008248967118561268}, {'id': 420, 'seek': 164114, 'start': 1659.7800000000002, 'end': 1662.6200000000001, 'text': ' favorecen a diferentes grupos poblacionales, a la población', 'tokens': [51296, 33801, 418, 13037, 257, 17686, 33758, 30548, 13608, 279, 11, 257, 635, 42769, 51438], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2104457797426166, 'compression_ratio': 1.6801346801346801, 'no_speech_prob': 0.008248967118561268}, {'id': 421, 'seek': 164114, 'start': 1662.6200000000001, 'end': 1664.7, 'text': ' joven, poder llegar a ellos y a ellas.', 'tokens': [51438, 1488, 553, 11, 8152, 24892, 257, 16353, 288, 257, 38397, 13, 51542], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2104457797426166, 'compression_ratio': 1.6801346801346801, 'no_speech_prob': 0.008248967118561268}, {'id': 422, 'seek': 164114, 'start': 1664.7, 'end': 1667.8200000000002, 'text': ' Es importante desde mi perspectiva incluir la infancia.', 'tokens': [51542, 2313, 9416, 10188, 2752, 4096, 5931, 25520, 347, 635, 1536, 22862, 13, 51698], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2104457797426166, 'compression_ratio': 1.6801346801346801, 'no_speech_prob': 0.008248967118561268}, {'id': 423, 'seek': 166782, 'start': 1667.82, 'end': 1671.82, 'text': ' Entonces creo que se pueden aplicar distintas metodologías.', 'tokens': [50364, 15097, 14336, 631, 369, 14714, 18221, 289, 31489, 296, 1131, 378, 1132, 10025, 13, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2083753520044787, 'compression_ratio': 1.6573208722741433, 'no_speech_prob': 0.016599353402853012}, {'id': 424, 'seek': 166782, 'start': 1671.82, 'end': 1675.4199999999998, 'text': ' En algún momento, me tocó trabajar en seis colonias en', 'tokens': [50564, 2193, 26300, 9333, 11, 385, 42565, 812, 30793, 465, 28233, 8255, 4609, 465, 50744], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2083753520044787, 'compression_ratio': 1.6573208722741433, 'no_speech_prob': 0.016599353402853012}, {'id': 425, 'seek': 166782, 'start': 1675.4199999999998, 'end': 1679.46, 'text': ' situación de vulnerabilidad en mi estado en Querétaro.', 'tokens': [50744, 29343, 368, 8184, 5177, 4580, 465, 2752, 18372, 465, 36149, 4051, 9708, 13, 50946], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2083753520044787, 'compression_ratio': 1.6573208722741433, 'no_speech_prob': 0.016599353402853012}, {'id': 426, 'seek': 166782, 'start': 1679.46, 'end': 1683.5, 'text': ' Y desarrollamos una metodología en donde estaba enfocada', 'tokens': [50946, 398, 32501, 2151, 2002, 1131, 378, 29987, 465, 10488, 17544, 10667, 905, 1538, 51148], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2083753520044787, 'compression_ratio': 1.6573208722741433, 'no_speech_prob': 0.016599353402853012}, {'id': 427, 'seek': 166782, 'start': 1683.5, 'end': 1686.1799999999998, 'text': ' 100% en trabajar con infancias y que en las infancias nos', 'tokens': [51148, 2319, 4, 465, 30793, 416, 1536, 282, 12046, 288, 631, 465, 2439, 1536, 282, 12046, 3269, 51282], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2083753520044787, 'compression_ratio': 1.6573208722741433, 'no_speech_prob': 0.016599353402853012}, {'id': 428, 'seek': 166782, 'start': 1686.1799999999998, 'end': 1689.46, 'text': ' pudieran describir cuáles serán los retos y los problemas', 'tokens': [51282, 14166, 38516, 2189, 10119, 2702, 842, 904, 816, 7200, 1750, 1533, 329, 288, 1750, 20720, 51446], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2083753520044787, 'compression_ratio': 1.6573208722741433, 'no_speech_prob': 0.016599353402853012}, {'id': 429, 'seek': 166782, 'start': 1689.46, 'end': 1690.6599999999999, 'text': ' a los que se enfrentaban.', 'tokens': [51446, 257, 1750, 631, 369, 33771, 18165, 13, 51506], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2083753520044787, 'compression_ratio': 1.6573208722741433, 'no_speech_prob': 0.016599353402853012}, {'id': 430, 'seek': 166782, 'start': 1690.6599999999999, 'end': 1693.02, 'text': ' Así mismo, grupos poblacionales como personas de', 'tokens': [51506, 17419, 12461, 11, 33758, 30548, 13608, 279, 2617, 12019, 368, 51624], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2083753520044787, 'compression_ratio': 1.6573208722741433, 'no_speech_prob': 0.016599353402853012}, {'id': 431, 'seek': 166782, 'start': 1693.02, 'end': 1695.1799999999998, 'text': ' otras mayores, que en algunas de estas localidades, por', 'tokens': [51624, 20244, 815, 2706, 11, 631, 465, 27316, 368, 13897, 2654, 10284, 11, 1515, 51732], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2083753520044787, 'compression_ratio': 1.6573208722741433, 'no_speech_prob': 0.016599353402853012}, {'id': 432, 'seek': 166782, 'start': 1695.1799999999998, 'end': 1697.78, 'text': ' ejemplo, todavía tenemos personas que no sabían', 'tokens': [51732, 13358, 11, 28388, 9914, 12019, 631, 572, 5560, 11084, 51862], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2083753520044787, 'compression_ratio': 1.6573208722741433, 'no_speech_prob': 0.016599353402853012}, {'id': 433, 'seek': 169778, 'start': 1697.78, 'end': 1702.86, 'text': ' leer y escribir y cómo se diseña a través de la interdisciplina', 'tokens': [50364, 34172, 288, 30598, 10119, 288, 12826, 369, 3814, 12150, 257, 24463, 368, 635, 728, 13731, 19246, 1426, 50618], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17100806390085527, 'compression_ratio': 1.7, 'no_speech_prob': 0.0033723670057952404}, {'id': 434, 'seek': 169778, 'start': 1702.86, 'end': 1706.3, 'text': ' y la transdisciplina procesos que ayuden a escuchar las', 'tokens': [50618, 288, 635, 1145, 13731, 19246, 1426, 17565, 329, 631, 20333, 268, 257, 22483, 289, 2439, 50790], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17100806390085527, 'compression_ratio': 1.7, 'no_speech_prob': 0.0033723670057952404}, {'id': 435, 'seek': 169778, 'start': 1706.3, 'end': 1707.1, 'text': ' distintas voces.', 'tokens': [50790, 31489, 296, 1650, 887, 13, 50830], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17100806390085527, 'compression_ratio': 1.7, 'no_speech_prob': 0.0033723670057952404}, {'id': 436, 'seek': 169778, 'start': 1707.1, 'end': 1710.3799999999999, 'text': ' Entonces, en ese caso, por ejemplo, diseñamos que pudieran', 'tokens': [50830, 15097, 11, 465, 10167, 9666, 11, 1515, 13358, 11, 3814, 2791, 2151, 631, 14166, 38516, 50994], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17100806390085527, 'compression_ratio': 1.7, 'no_speech_prob': 0.0033723670057952404}, {'id': 437, 'seek': 169778, 'start': 1710.3799999999999, 'end': 1713.82, 'text': ' dibujarle una postal a un familiar que quisieran enviarle', 'tokens': [50994, 46621, 36153, 2002, 49645, 257, 517, 4963, 631, 37945, 38516, 2267, 72, 36153, 51166], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17100806390085527, 'compression_ratio': 1.7, 'no_speech_prob': 0.0033723670057952404}, {'id': 438, 'seek': 169778, 'start': 1713.82, 'end': 1717.1399999999999, 'text': ' y diferentes metodologías desde la antropología social para', 'tokens': [51166, 288, 17686, 1131, 378, 1132, 10025, 10188, 635, 2511, 1513, 29987, 2093, 1690, 51332], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17100806390085527, 'compression_ratio': 1.7, 'no_speech_prob': 0.0033723670057952404}, {'id': 439, 'seek': 169778, 'start': 1717.1399999999999, 'end': 1721.46, 'text': ' poder realmente hacer por un lado un diagnóstico que sí fuera', 'tokens': [51332, 8152, 14446, 6720, 1515, 517, 11631, 517, 7234, 45052, 2789, 631, 8600, 24818, 51548], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17100806390085527, 'compression_ratio': 1.7, 'no_speech_prob': 0.0033723670057952404}, {'id': 440, 'seek': 169778, 'start': 1721.46, 'end': 1724.8999999999999, 'text': ' algo que recogiera las distintas voces y por otro lado que', 'tokens': [51548, 8655, 631, 850, 664, 10609, 2439, 31489, 296, 1650, 887, 288, 1515, 11921, 11631, 631, 51720], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17100806390085527, 'compression_ratio': 1.7, 'no_speech_prob': 0.0033723670057952404}, {'id': 441, 'seek': 172490, 'start': 1724.9, 'end': 1728.5, 'text': ' en horarios, en espacios, en lugares que se congregan y', 'tokens': [50364, 465, 2569, 9720, 11, 465, 7089, 326, 2717, 11, 465, 33105, 631, 369, 416, 70, 3375, 282, 288, 50544], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16293923919265335, 'compression_ratio': 1.6835016835016836, 'no_speech_prob': 0.6139306426048279}, {'id': 442, 'seek': 172490, 'start': 1728.5, 'end': 1731.94, 'text': ' entendiendo que en algunos casos pensando en la perspectiva de', 'tokens': [50544, 16612, 7304, 631, 465, 21078, 25135, 34525, 465, 635, 4096, 5931, 368, 50716], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16293923919265335, 'compression_ratio': 1.6835016835016836, 'no_speech_prob': 0.6139306426048279}, {'id': 443, 'seek': 172490, 'start': 1731.94, 'end': 1735.8200000000002, 'text': ' género hay espacios en donde la participación de las mujeres', 'tokens': [50716, 290, 29535, 78, 4842, 7089, 326, 2717, 465, 10488, 635, 3421, 3482, 368, 2439, 31683, 50910], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16293923919265335, 'compression_ratio': 1.6835016835016836, 'no_speech_prob': 0.6139306426048279}, {'id': 444, 'seek': 172490, 'start': 1735.8200000000002, 'end': 1739.6200000000001, 'text': ' puede verse limitado, reducida, sí sienten que no hay confianza o', 'tokens': [50910, 8919, 7996, 4948, 1573, 11, 2783, 37200, 11, 8600, 262, 1196, 268, 631, 572, 4842, 49081, 2394, 277, 51100], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16293923919265335, 'compression_ratio': 1.6835016835016836, 'no_speech_prob': 0.6139306426048279}, {'id': 445, 'seek': 172490, 'start': 1739.6200000000001, 'end': 1740.94, 'text': ' no se sienten seguras.', 'tokens': [51100, 572, 369, 262, 1196, 268, 3896, 12907, 13, 51166], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16293923919265335, 'compression_ratio': 1.6835016835016836, 'no_speech_prob': 0.6139306426048279}, {'id': 446, 'seek': 172490, 'start': 1740.94, 'end': 1742.3000000000002, 'text': ' Entonces, eso por un lado.', 'tokens': [51166, 15097, 11, 7287, 1515, 517, 11631, 13, 51234], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16293923919265335, 'compression_ratio': 1.6835016835016836, 'no_speech_prob': 0.6139306426048279}, {'id': 447, 'seek': 172490, 'start': 1742.3000000000002, 'end': 1744.5400000000002, 'text': ' Por el otro, tiene razón.', 'tokens': [51234, 5269, 806, 11921, 11, 7066, 38310, 13, 51346], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16293923919265335, 'compression_ratio': 1.6835016835016836, 'no_speech_prob': 0.6139306426048279}, {'id': 448, 'seek': 172490, 'start': 1744.5400000000002, 'end': 1747.74, 'text': ' Voy a hacer ese apunte porque en los cinco días naturales que', 'tokens': [51346, 25563, 257, 6720, 10167, 1882, 7070, 4021, 465, 1750, 21350, 19527, 3303, 279, 631, 51506], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16293923919265335, 'compression_ratio': 1.6835016835016836, 'no_speech_prob': 0.6139306426048279}, {'id': 449, 'seek': 172490, 'start': 1747.74, 'end': 1751.5, 'text': ' tuvimos al final y por el tiempo limitado quedaron así,', 'tokens': [51506, 38177, 8372, 419, 2572, 288, 1515, 806, 11772, 4948, 1573, 13617, 6372, 8582, 11, 51694], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16293923919265335, 'compression_ratio': 1.6835016835016836, 'no_speech_prob': 0.6139306426048279}, {'id': 450, 'seek': 172490, 'start': 1751.5, 'end': 1754.46, 'text': ' pero si en la presentación lo ve, ya no están juntos', 'tokens': [51694, 4768, 1511, 465, 635, 1974, 3482, 450, 1241, 11, 2478, 572, 10368, 33868, 51842], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16293923919265335, 'compression_ratio': 1.6835016835016836, 'no_speech_prob': 0.6139306426048279}, {'id': 451, 'seek': 175446, 'start': 1754.46, 'end': 1757.8600000000001, 'text': ' perspectiva de género y derechos humanos, tiene toda la razón.', 'tokens': [50364, 4096, 5931, 368, 290, 29535, 78, 288, 47508, 34555, 11, 7066, 11687, 635, 38310, 13, 50534], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24107215881347657, 'compression_ratio': 1.5859649122807018, 'no_speech_prob': 0.023703135550022125}, {'id': 452, 'seek': 175446, 'start': 1757.8600000000001, 'end': 1760.66, 'text': ' Hay una universalidad de los derechos humanos y eso tiene que ir', 'tokens': [50534, 8721, 2002, 11455, 4580, 368, 1750, 47508, 34555, 288, 7287, 7066, 631, 3418, 50674], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24107215881347657, 'compression_ratio': 1.5859649122807018, 'no_speech_prob': 0.023703135550022125}, {'id': 453, 'seek': 175446, 'start': 1760.66, 'end': 1761.58, 'text': ' este separado.', 'tokens': [50674, 4065, 3128, 1573, 13, 50720], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24107215881347657, 'compression_ratio': 1.5859649122807018, 'no_speech_prob': 0.023703135550022125}, {'id': 454, 'seek': 175446, 'start': 1761.58, 'end': 1766.74, 'text': ' Entonces ahí les pido una disculpa y su comprensión.', 'tokens': [50720, 15097, 12571, 1512, 280, 2925, 2002, 717, 2444, 4306, 288, 459, 715, 1095, 82, 2560, 13, 50978], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24107215881347657, 'compression_ratio': 1.5859649122807018, 'no_speech_prob': 0.023703135550022125}, {'id': 455, 'seek': 175446, 'start': 1766.74, 'end': 1770.58, 'text': ' Después quisiera contestarle a la doctora Agua Lube y creo', 'tokens': [50978, 40995, 37945, 10609, 10287, 36153, 257, 635, 4631, 64, 2725, 4398, 441, 1977, 288, 14336, 51170], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24107215881347657, 'compression_ratio': 1.5859649122807018, 'no_speech_prob': 0.023703135550022125}, {'id': 456, 'seek': 175446, 'start': 1770.58, 'end': 1773.78, 'text': ' que un poco ya lo respondía en la pregunta anterior, pero', 'tokens': [51170, 631, 517, 10639, 2478, 450, 4196, 2686, 465, 635, 24252, 22272, 11, 4768, 51330], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24107215881347657, 'compression_ratio': 1.5859649122807018, 'no_speech_prob': 0.023703135550022125}, {'id': 457, 'seek': 175446, 'start': 1773.78, 'end': 1777.14, 'text': ' tiene que ver con existen esquemas de participación y de', 'tokens': [51330, 7066, 631, 1306, 416, 2514, 268, 34611, 26062, 368, 3421, 3482, 288, 368, 51498], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24107215881347657, 'compression_ratio': 1.5859649122807018, 'no_speech_prob': 0.023703135550022125}, {'id': 458, 'seek': 175446, 'start': 1777.14, 'end': 1778.02, 'text': ' gobernanza.', 'tokens': [51498, 352, 26848, 20030, 13, 51542], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24107215881347657, 'compression_ratio': 1.5859649122807018, 'no_speech_prob': 0.023703135550022125}, {'id': 459, 'seek': 175446, 'start': 1778.02, 'end': 1781.82, 'text': ' Cuando menciono la palabra efectiva también es porque desde mi', 'tokens': [51542, 21907, 37030, 78, 635, 31702, 22565, 5931, 6407, 785, 4021, 10188, 2752, 51732], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24107215881347657, 'compression_ratio': 1.5859649122807018, 'no_speech_prob': 0.023703135550022125}, {'id': 460, 'seek': 178182, 'start': 1781.82, 'end': 1784.82, 'text': ' experiencia haciendo funcionar a pública, a veces vamos', 'tokens': [50364, 36489, 20509, 14186, 289, 257, 38905, 11, 257, 17054, 5295, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2757889674260066, 'compression_ratio': 1.7464285714285714, 'no_speech_prob': 0.07651762664318085}, {'id': 461, 'seek': 178182, 'start': 1784.82, 'end': 1788.26, 'text': ' siempre contra el ojo y muchos de estos procesos se hacen', 'tokens': [50514, 12758, 10742, 806, 277, 5134, 288, 17061, 368, 12585, 17565, 329, 369, 27434, 50686], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2757889674260066, 'compression_ratio': 1.7464285714285714, 'no_speech_prob': 0.07651762664318085}, {'id': 462, 'seek': 178182, 'start': 1788.26, 'end': 1791.3799999999999, 'text': ' lamentablemente pues ya con los tiempos de ley como sea,', 'tokens': [50686, 35888, 712, 4082, 11059, 2478, 416, 1750, 7582, 2455, 329, 368, 27786, 2617, 4158, 11, 50842], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2757889674260066, 'compression_ratio': 1.7464285714285714, 'no_speech_prob': 0.07651762664318085}, {'id': 463, 'seek': 178182, 'start': 1791.3799999999999, 'end': 1794.1399999999999, 'text': ' como porque hay que hacer y porque hay un presupuesto y tenemos', 'tokens': [50842, 2617, 4021, 4842, 631, 6720, 288, 4021, 4842, 517, 47640, 22057, 288, 9914, 50980], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2757889674260066, 'compression_ratio': 1.7464285714285714, 'no_speech_prob': 0.07651762664318085}, {'id': 464, 'seek': 178182, 'start': 1794.1399999999999, 'end': 1797.7, 'text': ' un ejercicio fiscal y tenemos después temas de auditorías.', 'tokens': [50980, 517, 39151, 18322, 15897, 288, 9914, 15283, 40284, 368, 33970, 10025, 13, 51158], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2757889674260066, 'compression_ratio': 1.7464285714285714, 'no_speech_prob': 0.07651762664318085}, {'id': 465, 'seek': 178182, 'start': 1797.7, 'end': 1800.82, 'text': ' Entonces hay que cumplir y eso no, necesariamente quiere', 'tokens': [51158, 15097, 4842, 631, 37483, 347, 288, 7287, 572, 11, 11909, 45149, 23877, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2757889674260066, 'compression_ratio': 1.7464285714285714, 'no_speech_prob': 0.07651762664318085}, {'id': 466, 'seek': 178182, 'start': 1800.82, 'end': 1804.82, 'text': ' decir uno que se logra en los consensos que se necesitan y dos,', 'tokens': [51314, 10235, 8526, 631, 369, 3565, 424, 465, 1750, 1014, 694, 329, 631, 369, 11909, 9670, 288, 4491, 11, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2757889674260066, 'compression_ratio': 1.7464285714285714, 'no_speech_prob': 0.07651762664318085}, {'id': 467, 'seek': 178182, 'start': 1804.82, 'end': 1807.98, 'text': ' que realmente se escuchen todas las voces.', 'tokens': [51514, 631, 14446, 369, 4721, 11285, 10906, 2439, 1650, 887, 13, 51672], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2757889674260066, 'compression_ratio': 1.7464285714285714, 'no_speech_prob': 0.07651762664318085}, {'id': 468, 'seek': 178182, 'start': 1807.98, 'end': 1809.82, 'text': ' Eso a veces requiere tiempo.', 'tokens': [51672, 27795, 257, 17054, 1724, 14412, 11772, 13, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2757889674260066, 'compression_ratio': 1.7464285714285714, 'no_speech_prob': 0.07651762664318085}, {'id': 469, 'seek': 180982, 'start': 1809.82, 'end': 1814.26, 'text': ' Entonces pienso que para hacerlo efectivo es un balance entre las', 'tokens': [50364, 15097, 26274, 539, 631, 1690, 32039, 22565, 6340, 785, 517, 4772, 3962, 2439, 50586], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1976778656244278, 'compression_ratio': 1.6548042704626333, 'no_speech_prob': 0.10671974718570709}, {'id': 470, 'seek': 180982, 'start': 1814.26, 'end': 1817.22, 'text': ' mejores prácticas, las metodologías que desde la cademia están', 'tokens': [50586, 42284, 27300, 349, 9150, 11, 2439, 1131, 378, 1132, 10025, 631, 10188, 635, 12209, 14058, 10368, 50734], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1976778656244278, 'compression_ratio': 1.6548042704626333, 'no_speech_prob': 0.10671974718570709}, {'id': 471, 'seek': 180982, 'start': 1817.22, 'end': 1820.74, 'text': ' ya muy probadas en donde a veces pues se hacen etografías y se', 'tokens': [50734, 2478, 5323, 1239, 6872, 465, 10488, 257, 17054, 11059, 369, 27434, 1030, 19815, 10025, 288, 369, 50910], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1976778656244278, 'compression_ratio': 1.6548042704626333, 'no_speech_prob': 0.10671974718570709}, {'id': 472, 'seek': 180982, 'start': 1820.74, 'end': 1823.98, 'text': ' logra con tres años profundizar en las necesidades de una', 'tokens': [50910, 3565, 424, 416, 15890, 11424, 40958, 9736, 465, 2439, 11909, 10284, 368, 2002, 51072], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1976778656244278, 'compression_ratio': 1.6548042704626333, 'no_speech_prob': 0.10671974718570709}, {'id': 473, 'seek': 180982, 'start': 1823.98, 'end': 1826.62, 'text': ' comunidad, pero poderlo hacer en los tiempos que también', 'tokens': [51072, 35695, 11, 4768, 8152, 752, 6720, 465, 1750, 7582, 2455, 329, 631, 6407, 51204], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1976778656244278, 'compression_ratio': 1.6548042704626333, 'no_speech_prob': 0.10671974718570709}, {'id': 474, 'seek': 180982, 'start': 1826.62, 'end': 1830.22, 'text': ' nos permitan con lo acelerado y lo difícil que a veces se', 'tokens': [51204, 3269, 13423, 282, 416, 450, 696, 6185, 1573, 288, 450, 17258, 631, 257, 17054, 369, 51384], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1976778656244278, 'compression_ratio': 1.6548042704626333, 'no_speech_prob': 0.10671974718570709}, {'id': 475, 'seek': 180982, 'start': 1830.22, 'end': 1834.3, 'text': ' convierte los procesos en la ciudad, poderlo integrar.', 'tokens': [51384, 3754, 23123, 1750, 17565, 329, 465, 635, 24329, 11, 8152, 752, 3572, 289, 13, 51588], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1976778656244278, 'compression_ratio': 1.6548042704626333, 'no_speech_prob': 0.10671974718570709}, {'id': 476, 'seek': 180982, 'start': 1834.3, 'end': 1836.7, 'text': ' Al maestro, esto es una gran pregunta.', 'tokens': [51588, 967, 463, 32389, 11, 7433, 785, 2002, 9370, 24252, 13, 51708], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1976778656244278, 'compression_ratio': 1.6548042704626333, 'no_speech_prob': 0.10671974718570709}, {'id': 477, 'seek': 183670, 'start': 1836.7, 'end': 1840.9, 'text': ' Cuando estuve en Sedato siempre había esta discusión de cómo', 'tokens': [50364, 21907, 871, 31564, 465, 31213, 2513, 12758, 16395, 5283, 717, 1149, 2560, 368, 12826, 50574], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24148876356041948, 'compression_ratio': 1.7550200803212852, 'no_speech_prob': 0.24949780106544495}, {'id': 478, 'seek': 183670, 'start': 1840.9, 'end': 1844.3400000000001, 'text': ' homologar el ordenamiento territorial y puede haber ciertas', 'tokens': [50574, 3655, 1132, 289, 806, 28615, 16971, 34888, 288, 8919, 15811, 49252, 296, 50746], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24148876356041948, 'compression_ratio': 1.7550200803212852, 'no_speech_prob': 0.24949780106544495}, {'id': 479, 'seek': 183670, 'start': 1844.3400000000001, 'end': 1848.6200000000001, 'text': ' resistencias a veces desde los sectores ambientales porque hay', 'tokens': [50746, 4597, 37246, 257, 17054, 10188, 1750, 22610, 2706, 22997, 4229, 4021, 4842, 50960], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24148876356041948, 'compression_ratio': 1.7550200803212852, 'no_speech_prob': 0.24949780106544495}, {'id': 480, 'seek': 183670, 'start': 1848.6200000000001, 'end': 1851.5, 'text': ' miedo en el que se desdibuje y todos se veas de la visión', 'tokens': [50960, 40383, 465, 806, 631, 369, 730, 67, 897, 13008, 288, 6321, 369, 1241, 296, 368, 635, 1452, 2560, 51104], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24148876356041948, 'compression_ratio': 1.7550200803212852, 'no_speech_prob': 0.24949780106544495}, {'id': 481, 'seek': 183670, 'start': 1851.5, 'end': 1852.9, 'text': ' urbana.', 'tokens': [51104, 4038, 65, 2095, 13, 51174], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24148876356041948, 'compression_ratio': 1.7550200803212852, 'no_speech_prob': 0.24949780106544495}, {'id': 482, 'seek': 183670, 'start': 1852.9, 'end': 1856.66, 'text': ' La esta perspectiva del ordenamiento territorial en donde se', 'tokens': [51174, 2369, 5283, 4096, 5931, 1103, 28615, 16971, 34888, 465, 10488, 369, 51362], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24148876356041948, 'compression_ratio': 1.7550200803212852, 'no_speech_prob': 0.24949780106544495}, {'id': 483, 'seek': 183670, 'start': 1856.66, 'end': 1859.5, 'text': ' combina el ordenamiento ecológico del territorio desde esta', 'tokens': [51362, 2512, 1426, 806, 28615, 16971, 11437, 27629, 2789, 1103, 23484, 1004, 10188, 5283, 51504], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24148876356041948, 'compression_ratio': 1.7550200803212852, 'no_speech_prob': 0.24949780106544495}, {'id': 484, 'seek': 183670, 'start': 1859.5, 'end': 1863.9, 'text': ' visión, pero también de los procesos de urbanización desde', 'tokens': [51504, 1452, 2560, 11, 4768, 6407, 368, 1750, 17565, 329, 368, 9681, 27603, 10188, 51724], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24148876356041948, 'compression_ratio': 1.7550200803212852, 'no_speech_prob': 0.24949780106544495}, {'id': 485, 'seek': 186390, 'start': 1863.9, 'end': 1869.1000000000001, 'text': ' mi perspectiva permite por un lado entender los sistemas que', 'tokens': [50364, 2752, 4096, 5931, 31105, 1515, 517, 11631, 20054, 1750, 48720, 631, 50624], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20306731659231833, 'compression_ratio': 1.6842105263157894, 'no_speech_prob': 0.12698037922382355}, {'id': 486, 'seek': 186390, 'start': 1869.1000000000001, 'end': 1873.26, 'text': ' existen en la ciudad y la relación entre las distintas localidades', 'tokens': [50624, 2514, 268, 465, 635, 24329, 288, 635, 37247, 3962, 2439, 31489, 296, 2654, 10284, 50832], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20306731659231833, 'compression_ratio': 1.6842105263157894, 'no_speech_prob': 0.12698037922382355}, {'id': 487, 'seek': 186390, 'start': 1873.26, 'end': 1879.46, 'text': ' a veces periurbanas, urbanas y el continuo verde.', 'tokens': [50832, 257, 17054, 680, 72, 16659, 14292, 11, 9681, 296, 288, 806, 2993, 78, 29653, 13, 51142], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20306731659231833, 'compression_ratio': 1.6842105263157894, 'no_speech_prob': 0.12698037922382355}, {'id': 488, 'seek': 186390, 'start': 1879.46, 'end': 1882.42, 'text': ' Tienzo que es muy importante en la ciudad poder integrar esto', 'tokens': [51142, 314, 1053, 4765, 631, 785, 5323, 9416, 465, 635, 24329, 8152, 3572, 289, 7433, 51290], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20306731659231833, 'compression_ratio': 1.6842105263157894, 'no_speech_prob': 0.12698037922382355}, {'id': 489, 'seek': 186390, 'start': 1882.42, 'end': 1886.18, 'text': ' porque de no integrarlo lo único que se genera es esta tensión', 'tokens': [51290, 4021, 368, 572, 3572, 19457, 450, 26113, 631, 369, 1337, 64, 785, 5283, 10688, 2560, 51478], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20306731659231833, 'compression_ratio': 1.6842105263157894, 'no_speech_prob': 0.12698037922382355}, {'id': 490, 'seek': 186390, 'start': 1886.18, 'end': 1889.7800000000002, 'text': ' permanente que hace que gane la organización sobre el', 'tokens': [51478, 8105, 1576, 631, 10032, 631, 290, 1929, 635, 4645, 3482, 5473, 806, 51658], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20306731659231833, 'compression_ratio': 1.6842105263157894, 'no_speech_prob': 0.12698037922382355}, {'id': 491, 'seek': 186390, 'start': 1889.7800000000002, 'end': 1891.14, 'text': ' suelo de conservación.', 'tokens': [51658, 459, 10590, 368, 9704, 3482, 13, 51726], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20306731659231833, 'compression_ratio': 1.6842105263157894, 'no_speech_prob': 0.12698037922382355}, {'id': 492, 'seek': 189114, 'start': 1891.14, 'end': 1894.26, 'text': ' Entonces, si tenemos una visión en donde se logre este balance y', 'tokens': [50364, 15097, 11, 1511, 9914, 2002, 1452, 2560, 465, 10488, 369, 3565, 265, 4065, 4772, 288, 50520], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2061760753666589, 'compression_ratio': 1.7773109243697478, 'no_speech_prob': 0.043967291712760925}, {'id': 493, 'seek': 189114, 'start': 1894.26, 'end': 1899.5, 'text': ' este equilibrio y desde esta mirada pues del cuidado la naturaleza', 'tokens': [50520, 4065, 14204, 6584, 288, 10188, 5283, 3149, 1538, 11059, 1103, 31891, 635, 40877, 2394, 50782], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2061760753666589, 'compression_ratio': 1.7773109243697478, 'no_speech_prob': 0.043967291712760925}, {'id': 494, 'seek': 189114, 'start': 1899.5, 'end': 1902.3400000000001, 'text': ' también creo que es importante.', 'tokens': [50782, 6407, 14336, 631, 785, 9416, 13, 50924], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2061760753666589, 'compression_ratio': 1.7773109243697478, 'no_speech_prob': 0.043967291712760925}, {'id': 495, 'seek': 189114, 'start': 1902.3400000000001, 'end': 1906.38, 'text': ' Es muy relevante lo que menciona de que muchas veces desde', 'tokens': [50924, 2313, 5323, 25916, 2879, 450, 631, 37030, 64, 368, 631, 16072, 17054, 10188, 51126], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2061760753666589, 'compression_ratio': 1.7773109243697478, 'no_speech_prob': 0.043967291712760925}, {'id': 496, 'seek': 189114, 'start': 1906.38, 'end': 1910.5400000000002, 'text': ' esta mirada puede que en territorios se pierda la visión social y', 'tokens': [51126, 5283, 3149, 1538, 8919, 631, 465, 23484, 2717, 369, 9766, 2675, 635, 1452, 2560, 2093, 288, 51334], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2061760753666589, 'compression_ratio': 1.7773109243697478, 'no_speech_prob': 0.043967291712760925}, {'id': 497, 'seek': 189114, 'start': 1910.5400000000002, 'end': 1915.0600000000002, 'text': ' la visión del bienestar porque muchas veces hay lugares en donde', 'tokens': [51334, 635, 1452, 2560, 1103, 3610, 39791, 4021, 16072, 17054, 4842, 33105, 465, 10488, 51560], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2061760753666589, 'compression_ratio': 1.7773109243697478, 'no_speech_prob': 0.043967291712760925}, {'id': 498, 'seek': 189114, 'start': 1915.0600000000002, 'end': 1919.66, 'text': ' la tal clandestina no es porque las personas es porque es el modo', 'tokens': [51560, 635, 4023, 596, 474, 377, 1426, 572, 785, 4021, 2439, 12019, 785, 4021, 785, 806, 16664, 51790], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2061760753666589, 'compression_ratio': 1.7773109243697478, 'no_speech_prob': 0.043967291712760925}, {'id': 499, 'seek': 191966, 'start': 1919.66, 'end': 1924.74, 'text': ' de subsistencia a veces que existe por la distribución inequitativa', 'tokens': [50364, 368, 2090, 4821, 2755, 257, 17054, 631, 16304, 1515, 635, 4400, 30813, 294, 12816, 14032, 5931, 50618], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26635285427695826, 'compression_ratio': 1.692883895131086, 'no_speech_prob': 0.03287780284881592}, {'id': 500, 'seek': 191966, 'start': 1924.74, 'end': 1926.3400000000001, 'text': ' injusticia histórica y demás.', 'tokens': [50618, 19336, 15341, 33196, 15192, 288, 34682, 13, 50698], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26635285427695826, 'compression_ratio': 1.692883895131086, 'no_speech_prob': 0.03287780284881592}, {'id': 501, 'seek': 191966, 'start': 1926.3400000000001, 'end': 1930.0600000000002, 'text': ' Entonces, en la ciudad, a mí me parece que es fundamental porque', 'tokens': [50698, 15097, 11, 465, 635, 24329, 11, 257, 14692, 385, 14120, 631, 785, 8088, 4021, 50884], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26635285427695826, 'compression_ratio': 1.692883895131086, 'no_speech_prob': 0.03287780284881592}, {'id': 502, 'seek': 191966, 'start': 1930.0600000000002, 'end': 1934.8600000000001, 'text': ' tenemos una ciudad que combina una organización con altas densidades', 'tokens': [50884, 9914, 2002, 24329, 631, 2512, 1426, 2002, 4645, 3482, 416, 4955, 296, 24505, 10284, 51124], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26635285427695826, 'compression_ratio': 1.692883895131086, 'no_speech_prob': 0.03287780284881592}, {'id': 503, 'seek': 191966, 'start': 1934.8600000000001, 'end': 1936.3400000000001, 'text': ' en algunos lugares.', 'tokens': [51124, 465, 21078, 33105, 13, 51198], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26635285427695826, 'compression_ratio': 1.692883895131086, 'no_speech_prob': 0.03287780284881592}, {'id': 504, 'seek': 191966, 'start': 1936.3400000000001, 'end': 1939.14, 'text': ' Tenemos además la de eras, zonas de riesgo, personas que están', 'tokens': [51198, 44903, 21251, 635, 368, 1189, 296, 11, 710, 38027, 368, 23932, 1571, 11, 12019, 631, 10368, 51338], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26635285427695826, 'compression_ratio': 1.692883895131086, 'no_speech_prob': 0.03287780284881592}, {'id': 505, 'seek': 191966, 'start': 1939.14, 'end': 1942.46, 'text': ' viviendo en estas condiciones en donde están vulneradas por los', 'tokens': [51338, 11005, 7304, 465, 13897, 45960, 465, 10488, 10368, 8184, 6872, 1515, 1750, 51504], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26635285427695826, 'compression_ratio': 1.692883895131086, 'no_speech_prob': 0.03287780284881592}, {'id': 506, 'seek': 191966, 'start': 1942.46, 'end': 1947.02, 'text': ' riesgos que están ahí de manera permanente y es importante esta', 'tokens': [51504, 23932, 18674, 631, 10368, 12571, 368, 13913, 8105, 1576, 288, 785, 9416, 5283, 51732], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26635285427695826, 'compression_ratio': 1.692883895131086, 'no_speech_prob': 0.03287780284881592}, {'id': 507, 'seek': 194702, 'start': 1947.02, 'end': 1950.7, 'text': ' visión que unifique el ordenamiento ecológico con el ordenamiento', 'tokens': [50364, 1452, 2560, 631, 517, 28134, 806, 28615, 16971, 308, 8768, 14047, 2789, 416, 806, 28615, 16971, 50548], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2864685996634061, 'compression_ratio': 1.6273764258555132, 'no_speech_prob': 0.16771827638149261}, {'id': 508, 'seek': 194702, 'start': 1950.7, 'end': 1951.34, 'text': ' urbano.', 'tokens': [50548, 4038, 65, 3730, 13, 50580], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2864685996634061, 'compression_ratio': 1.6273764258555132, 'no_speech_prob': 0.16771827638149261}, {'id': 509, 'seek': 194702, 'start': 1951.34, 'end': 1956.02, 'text': ' Y por último, quisiera responderle a la arquitecta Ana Isabel que desde', 'tokens': [50580, 398, 1515, 21013, 11, 37945, 10609, 36416, 306, 257, 635, 40258, 5739, 64, 21202, 1119, 18657, 631, 10188, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2864685996634061, 'compression_ratio': 1.6273764258555132, 'no_speech_prob': 0.16771827638149261}, {'id': 510, 'seek': 194702, 'start': 1956.02, 'end': 1959.9, 'text': ' mi perspectiva es muy importante que el instituto se convierta en un', 'tokens': [50814, 2752, 4096, 5931, 785, 5323, 9416, 631, 806, 4348, 8262, 369, 3754, 811, 1328, 465, 517, 51008], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2864685996634061, 'compression_ratio': 1.6273764258555132, 'no_speech_prob': 0.16771827638149261}, {'id': 511, 'seek': 194702, 'start': 1959.9, 'end': 1964.1399999999999, 'text': ' ente que esté legitimado por la ciudadanía que tenga el respaldo', 'tokens': [51008, 948, 68, 631, 34584, 29754, 1573, 1515, 635, 18186, 11338, 2686, 631, 36031, 806, 1597, 37623, 51220], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2864685996634061, 'compression_ratio': 1.6273764258555132, 'no_speech_prob': 0.16771827638149261}, {'id': 512, 'seek': 194702, 'start': 1964.1399999999999, 'end': 1966.06, 'text': ' de las personas.', 'tokens': [51220, 368, 2439, 12019, 13, 51316], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2864685996634061, 'compression_ratio': 1.6273764258555132, 'no_speech_prob': 0.16771827638149261}, {'id': 513, 'seek': 194702, 'start': 1966.06, 'end': 1970.66, 'text': ' Y para eso, cuando me preguntas con quién, creo que una de las', 'tokens': [51316, 398, 1690, 7287, 11, 7767, 385, 39722, 416, 35327, 11, 14336, 631, 2002, 368, 2439, 51546], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2864685996634061, 'compression_ratio': 1.6273764258555132, 'no_speech_prob': 0.16771827638149261}, {'id': 514, 'seek': 194702, 'start': 1970.66, 'end': 1976.98, 'text': ' primeras tareas hacer pues es esta plan y este mapa de actores', 'tokens': [51546, 2886, 6985, 49423, 296, 6720, 11059, 785, 5283, 1393, 288, 4065, 44025, 368, 605, 2706, 51862], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2864685996634061, 'compression_ratio': 1.6273764258555132, 'no_speech_prob': 0.16771827638149261}, {'id': 515, 'seek': 197698, 'start': 1976.98, 'end': 1981.6200000000001, 'text': ' para poder identificar a todos y que no se nos pase ninguna.', 'tokens': [50364, 1690, 8152, 2473, 25625, 257, 6321, 288, 631, 572, 369, 3269, 47125, 36073, 13, 50596], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21231475040830414, 'compression_ratio': 1.7090301003344481, 'no_speech_prob': 0.007574558258056641}, {'id': 516, 'seek': 197698, 'start': 1981.6200000000001, 'end': 1984.6200000000001, 'text': ' Por un lado, pues hay actores institucionales que es muy relevante', 'tokens': [50596, 5269, 517, 11631, 11, 11059, 4842, 605, 2706, 4348, 1311, 1966, 279, 631, 785, 5323, 25916, 2879, 50746], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21231475040830414, 'compression_ratio': 1.7090301003344481, 'no_speech_prob': 0.007574558258056641}, {'id': 517, 'seek': 197698, 'start': 1984.6200000000001, 'end': 1990.38, 'text': ' tralos a la mesa, actores académicos, pero hay muchos grupos en el', 'tokens': [50746, 944, 9389, 257, 635, 37024, 11, 605, 2706, 5558, 4011, 9940, 11, 4768, 4842, 17061, 33758, 465, 806, 51034], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21231475040830414, 'compression_ratio': 1.7090301003344481, 'no_speech_prob': 0.007574558258056641}, {'id': 518, 'seek': 197698, 'start': 1990.38, 'end': 1993.34, 'text': ' derecho a la vivienda que históricamente han estado en la ciudad', 'tokens': [51034, 39055, 257, 635, 11005, 30498, 631, 33196, 1341, 3439, 7276, 18372, 465, 635, 24329, 51182], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21231475040830414, 'compression_ratio': 1.7090301003344481, 'no_speech_prob': 0.007574558258056641}, {'id': 519, 'seek': 197698, 'start': 1993.34, 'end': 1997.02, 'text': ' que se reforzaron a partir de los sismos del 85, que ellos es muy', 'tokens': [51182, 631, 369, 1895, 284, 89, 6372, 257, 13906, 368, 1750, 262, 1434, 329, 1103, 14695, 11, 631, 16353, 785, 5323, 51366], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21231475040830414, 'compression_ratio': 1.7090301003344481, 'no_speech_prob': 0.007574558258056641}, {'id': 520, 'seek': 197698, 'start': 1997.02, 'end': 2000.26, 'text': ' importante por los escuchar, pero también por ponerles un ejemplo', 'tokens': [51366, 9416, 1515, 1750, 22483, 289, 11, 4768, 6407, 1515, 19149, 904, 517, 13358, 51528], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21231475040830414, 'compression_ratio': 1.7090301003344481, 'no_speech_prob': 0.007574558258056641}, {'id': 521, 'seek': 197698, 'start': 2000.26, 'end': 2003.46, 'text': ' a las guardianas y a los guardianas de nuestras, este, solo de', 'tokens': [51528, 257, 2439, 6290, 952, 296, 288, 257, 1750, 6290, 952, 296, 368, 32809, 11, 4065, 11, 6944, 368, 51688], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21231475040830414, 'compression_ratio': 1.7090301003344481, 'no_speech_prob': 0.007574558258056641}, {'id': 522, 'seek': 197698, 'start': 2003.46, 'end': 2006.9, 'text': ' conservación, a las personas que viven, por ejemplo,', 'tokens': [51688, 9704, 3482, 11, 257, 2439, 12019, 631, 1932, 553, 11, 1515, 13358, 11, 51860], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21231475040830414, 'compression_ratio': 1.7090301003344481, 'no_speech_prob': 0.007574558258056641}, {'id': 523, 'seek': 200690, 'start': 2006.9, 'end': 2011.9, 'text': ' y que han vivido en un sistema chinán, pero, no, traer sus voces a la', 'tokens': [50364, 288, 631, 7276, 23603, 78, 465, 517, 13245, 14210, 7200, 11, 4768, 11, 572, 11, 944, 260, 3291, 1650, 887, 257, 635, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29076805114746096, 'compression_ratio': 1.6713286713286712, 'no_speech_prob': 0.005888768006116152}, {'id': 524, 'seek': 200690, 'start': 2011.9, 'end': 2015.66, 'text': ' mesa, a las infancias, a las juventudes y también no construir', 'tokens': [50614, 37024, 11, 257, 2439, 1536, 282, 12046, 11, 257, 2439, 3649, 2475, 10131, 288, 6407, 572, 38445, 50802], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29076805114746096, 'compression_ratio': 1.6713286713286712, 'no_speech_prob': 0.005888768006116152}, {'id': 525, 'seek': 200690, 'start': 2015.66, 'end': 2016.66, 'text': ' sobre lo construido.', 'tokens': [50802, 5473, 450, 12946, 2925, 13, 50852], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29076805114746096, 'compression_ratio': 1.6713286713286712, 'no_speech_prob': 0.005888768006116152}, {'id': 526, 'seek': 200690, 'start': 2016.66, 'end': 2019.66, 'text': ' Yo creo que ha hecho muchos esfuerzos en la ciudad muy relevantes', 'tokens': [50852, 7616, 14336, 631, 324, 13064, 17061, 49213, 27681, 465, 635, 24329, 5323, 7340, 279, 51002], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29076805114746096, 'compression_ratio': 1.6713286713286712, 'no_speech_prob': 0.005888768006116152}, {'id': 527, 'seek': 200690, 'start': 2019.66, 'end': 2022.7800000000002, 'text': ' cuando había un programa en las escuelas primarias que se me', 'tokens': [51002, 7767, 16395, 517, 21846, 465, 2439, 4721, 3483, 296, 2886, 35027, 631, 369, 385, 51158], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29076805114746096, 'compression_ratio': 1.6713286713286712, 'no_speech_prob': 0.005888768006116152}, {'id': 528, 'seek': 200690, 'start': 2022.7800000000002, 'end': 2025.74, 'text': ' va a saludarte, las escuelas primarias públicas, se hizo, por', 'tokens': [51158, 2773, 257, 23933, 11026, 11, 2439, 4721, 3483, 296, 2886, 35027, 15392, 296, 11, 369, 28803, 11, 1515, 51306], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29076805114746096, 'compression_ratio': 1.6713286713286712, 'no_speech_prob': 0.005888768006116152}, {'id': 529, 'seek': 200690, 'start': 2025.74, 'end': 2028.9, 'text': ' ejemplo, un diagnóstico con infancias para imaginar cuál era el', 'tokens': [51306, 13358, 11, 517, 7234, 45052, 2789, 416, 1536, 282, 12046, 1690, 49048, 44318, 4249, 806, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29076805114746096, 'compression_ratio': 1.6713286713286712, 'no_speech_prob': 0.005888768006116152}, {'id': 530, 'seek': 200690, 'start': 2028.9, 'end': 2033.94, 'text': ' futuro que dislobraban para la ciudad y obtener esas voces es muy', 'tokens': [51464, 23953, 631, 717, 752, 1443, 18165, 1690, 635, 24329, 288, 28326, 260, 23388, 1650, 887, 785, 5323, 51716], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29076805114746096, 'compression_ratio': 1.6713286713286712, 'no_speech_prob': 0.005888768006116152}, {'id': 531, 'seek': 203394, 'start': 2033.94, 'end': 2036.9, 'text': ' relevante. Entonces, creo que lo primero es hacer ese', 'tokens': [50364, 25916, 2879, 13, 15097, 11, 14336, 631, 450, 21289, 785, 6720, 10167, 50512], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2997049211381792, 'compression_ratio': 1.5735849056603775, 'no_speech_prob': 0.11627604067325592}, {'id': 532, 'seek': 203394, 'start': 2036.9, 'end': 2042.1000000000001, 'text': ' en la peo de actores muy amplio y poder de alguna forma mucho más', 'tokens': [50512, 465, 635, 520, 78, 368, 605, 2706, 5323, 9731, 1004, 288, 8152, 368, 20651, 8366, 9824, 3573, 50772], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2997049211381792, 'compression_ratio': 1.5735849056603775, 'no_speech_prob': 0.11627604067325592}, {'id': 533, 'seek': 203394, 'start': 2042.1000000000001, 'end': 2045.5, 'text': ' democrática hacer que el conocimiento sea accesible para todas las', 'tokens': [50772, 6366, 23432, 6720, 631, 806, 15871, 14007, 4158, 35707, 964, 1690, 10906, 2439, 50942], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2997049211381792, 'compression_ratio': 1.5735849056603775, 'no_speech_prob': 0.11627604067325592}, {'id': 534, 'seek': 203394, 'start': 2045.5, 'end': 2048.62, 'text': ' personas. A veces hablamos en términos que son muy técnicos y que', 'tokens': [50942, 12019, 13, 316, 17054, 26280, 2151, 465, 45198, 329, 631, 1872, 5323, 25564, 48674, 288, 631, 51098], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2997049211381792, 'compression_ratio': 1.5735849056603775, 'no_speech_prob': 0.11627604067325592}, {'id': 535, 'seek': 203394, 'start': 2048.62, 'end': 2053.66, 'text': ' no se entiendan hacia allá fuera. Y como cierre en los últimos casi', 'tokens': [51098, 572, 369, 948, 1174, 282, 21365, 30642, 24818, 13, 398, 2617, 39769, 265, 465, 1750, 33013, 22567, 51350], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2997049211381792, 'compression_ratio': 1.5735849056603775, 'no_speech_prob': 0.11627604067325592}, {'id': 536, 'seek': 203394, 'start': 2053.66, 'end': 2056.98, 'text': ' tres, dos minutos que me quedan, quisiera compartirles que para mí', 'tokens': [51350, 15890, 11, 4491, 19421, 631, 385, 13617, 282, 11, 37945, 10609, 40667, 904, 631, 1690, 14692, 51516], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2997049211381792, 'compression_ratio': 1.5735849056603775, 'no_speech_prob': 0.11627604067325592}, {'id': 537, 'seek': 203394, 'start': 2056.98, 'end': 2058.7400000000002, 'text': ' sería el mayor honor.', 'tokens': [51516, 23679, 806, 10120, 5968, 13, 51604], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2997049211381792, 'compression_ratio': 1.5735849056603775, 'no_speech_prob': 0.11627604067325592}, {'id': 538, 'seek': 206394, 'start': 2063.94, 'end': 2065.94, 'text': ' Asumen esta responsabilidad.', 'tokens': [50364, 1018, 16988, 5283, 29829, 4580, 13, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38730364832384834, 'compression_ratio': 1.3310344827586207, 'no_speech_prob': 0.5034357905387878}, {'id': 539, 'seek': 206394, 'start': 2069.66, 'end': 2072.54, 'text': ' Siento que tengo una experiencia que me respalda, que he', 'tokens': [50650, 318, 7814, 631, 13989, 2002, 36489, 631, 385, 1597, 304, 2675, 11, 631, 415, 50794], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38730364832384834, 'compression_ratio': 1.3310344827586207, 'no_speech_prob': 0.5034357905387878}, {'id': 540, 'seek': 206394, 'start': 2072.54, 'end': 2077.34, 'text': ' trabajado en el sector público en los tres niveles de gobierno,', 'tokens': [50794, 9618, 1573, 465, 806, 6977, 26557, 465, 1750, 15890, 11461, 904, 368, 29254, 11, 51034], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38730364832384834, 'compression_ratio': 1.3310344827586207, 'no_speech_prob': 0.5034357905387878}, {'id': 541, 'seek': 206394, 'start': 2077.34, 'end': 2080.34, 'text': ' que soy una hija de otros sentes.', 'tokens': [51034, 631, 8812, 2002, 10625, 64, 368, 16422, 2279, 279, 13, 51184], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38730364832384834, 'compression_ratio': 1.3310344827586207, 'no_speech_prob': 0.5034357905387878}, {'id': 542, 'seek': 206394, 'start': 2080.34, 'end': 2081.34, 'text': ' Perdón.', 'tokens': [51184, 47633, 1801, 13, 51234], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38730364832384834, 'compression_ratio': 1.3310344827586207, 'no_speech_prob': 0.5034357905387878}, {'id': 543, 'seek': 209394, 'start': 2094.94, 'end': 2101.14, 'text': ' Y que tengo una pasión por las ciudades, que es la es mi vocación,', 'tokens': [50414, 398, 631, 13989, 2002, 1736, 2560, 1515, 2439, 18186, 2977, 11, 631, 785, 635, 785, 2752, 2329, 3482, 11, 50724], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3402866080955223, 'compression_ratio': 1.6239669421487604, 'no_speech_prob': 0.36310505867004395}, {'id': 544, 'seek': 209394, 'start': 2101.14, 'end': 2108.42, 'text': ' mi vocación hace el servicio y afortunadamente también con esfuerzo', 'tokens': [50724, 2752, 2329, 3482, 10032, 806, 43078, 288, 3238, 1584, 27858, 6407, 416, 49213, 4765, 51088], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3402866080955223, 'compression_ratio': 1.6239669421487604, 'no_speech_prob': 0.36310505867004395}, {'id': 545, 'seek': 209394, 'start': 2108.42, 'end': 2111.34, 'text': ' trabajo de educación, ganado becas, me he seguido formando,', 'tokens': [51088, 18099, 368, 48861, 11, 7574, 1573, 312, 16369, 11, 385, 415, 8878, 2925, 1254, 1806, 11, 51234], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3402866080955223, 'compression_ratio': 1.6239669421487604, 'no_speech_prob': 0.36310505867004395}, {'id': 546, 'seek': 209394, 'start': 2111.34, 'end': 2116.1, 'text': ' me he seguido capacitando, veo que México en muchas cosas es', 'tokens': [51234, 385, 415, 8878, 2925, 38961, 1806, 11, 41319, 631, 28128, 465, 16072, 12218, 785, 51472], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3402866080955223, 'compression_ratio': 1.6239669421487604, 'no_speech_prob': 0.36310505867004395}, {'id': 547, 'seek': 209394, 'start': 2116.1, 'end': 2118.62, 'text': ' punta de lanza para la región de América Latina y el Caribe,', 'tokens': [51472, 4468, 1328, 368, 9326, 2394, 1690, 635, 45163, 368, 48053, 7354, 1426, 288, 806, 2741, 47622, 11, 51598], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3402866080955223, 'compression_ratio': 1.6239669421487604, 'no_speech_prob': 0.36310505867004395}, {'id': 548, 'seek': 209394, 'start': 2118.62, 'end': 2121.86, 'text': ' pero también tenemos que aprender de ellas, de ellos, cosas que han', 'tokens': [51598, 4768, 6407, 9914, 631, 24916, 368, 38397, 11, 368, 16353, 11, 12218, 631, 7276, 51760], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3402866080955223, 'compression_ratio': 1.6239669421487604, 'no_speech_prob': 0.36310505867004395}, {'id': 549, 'seek': 212186, 'start': 2121.86, 'end': 2127.02, 'text': ' hecho maravillosas en otros países como Colombia, como Chile,', 'tokens': [50364, 13064, 1849, 706, 373, 42393, 465, 16422, 23070, 2617, 22677, 11, 2617, 22238, 11, 50622], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26165336746353285, 'compression_ratio': 1.6097560975609757, 'no_speech_prob': 0.06597869843244553}, {'id': 550, 'seek': 212186, 'start': 2127.02, 'end': 2131.78, 'text': ' como Argentina, Uruguay, en todos los temas de cuidados en el', 'tokens': [50622, 2617, 18336, 11, 9533, 13705, 320, 11, 465, 6321, 1750, 40284, 368, 20770, 4181, 465, 806, 50860], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26165336746353285, 'compression_ratio': 1.6097560975609757, 'no_speech_prob': 0.06597869843244553}, {'id': 551, 'seek': 212186, 'start': 2131.78, 'end': 2135.86, 'text': ' sistema nacional de cuidados. Entonces, cuento con esas herramientas,', 'tokens': [50860, 13245, 29836, 368, 20770, 4181, 13, 15097, 11, 2702, 15467, 416, 23388, 38271, 296, 11, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26165336746353285, 'compression_ratio': 1.6097560975609757, 'no_speech_prob': 0.06597869843244553}, {'id': 552, 'seek': 212186, 'start': 2135.86, 'end': 2140.6600000000003, 'text': ' me ha tocado también formar equipos de cero cuando estuve en el', 'tokens': [51064, 385, 324, 281, 27713, 6407, 1254, 289, 5037, 329, 368, 269, 2032, 7767, 871, 31564, 465, 806, 51304], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26165336746353285, 'compression_ratio': 1.6097560975609757, 'no_speech_prob': 0.06597869843244553}, {'id': 553, 'seek': 212186, 'start': 2140.6600000000003, 'end': 2144.54, 'text': ' tren Madra, tuve que conformar un equipo, hacer un plan de trabajo,', 'tokens': [51304, 23136, 5326, 424, 11, 2604, 303, 631, 18975, 289, 517, 30048, 11, 6720, 517, 1393, 368, 18099, 11, 51498], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26165336746353285, 'compression_ratio': 1.6097560975609757, 'no_speech_prob': 0.06597869843244553}, {'id': 554, 'seek': 212186, 'start': 2144.54, 'end': 2148.34, 'text': ' de manera muy rápida, reaccionar ante crisis, ante eventos como fue', 'tokens': [51498, 368, 13913, 5323, 18213, 2887, 11, 319, 8476, 33639, 23411, 5869, 11, 23411, 2280, 329, 2617, 9248, 51688], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26165336746353285, 'compression_ratio': 1.6097560975609757, 'no_speech_prob': 0.06597869843244553}, {'id': 555, 'seek': 214834, 'start': 2148.34, 'end': 2152.42, 'text': ' en la pandemia del COVID-19, que tuvimos que reorganizar toda la', 'tokens': [50364, 465, 635, 33245, 1103, 4566, 12, 3405, 11, 631, 38177, 8372, 631, 41203, 9736, 11687, 635, 50568], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21643735321474747, 'compression_ratio': 1.7231833910034602, 'no_speech_prob': 0.18762485682964325}, {'id': 556, 'seek': 214834, 'start': 2152.42, 'end': 2155.1000000000004, 'text': ' oficina, tengo mucha experiencia trabajo en campo,', 'tokens': [50568, 295, 299, 1426, 11, 13989, 25248, 36489, 18099, 465, 29691, 11, 50702], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21643735321474747, 'compression_ratio': 1.7231833910034602, 'no_speech_prob': 0.18762485682964325}, {'id': 557, 'seek': 214834, 'start': 2155.1000000000004, 'end': 2158.7000000000003, 'text': ' trabajo en comunidades, esa cercanía con la gente y pienso que', 'tokens': [50702, 18099, 465, 11040, 10284, 11, 11342, 36099, 282, 2686, 416, 635, 3788, 288, 26274, 539, 631, 50882], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21643735321474747, 'compression_ratio': 1.7231833910034602, 'no_speech_prob': 0.18762485682964325}, {'id': 558, 'seek': 214834, 'start': 2158.7000000000003, 'end': 2162.3, 'text': ' una de mis mayores virtudes que podría yo poner a la mesa y', 'tokens': [50882, 2002, 368, 3346, 815, 2706, 4480, 10131, 631, 27246, 5290, 19149, 257, 635, 37024, 288, 51062], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21643735321474747, 'compression_ratio': 1.7231833910034602, 'no_speech_prob': 0.18762485682964325}, {'id': 559, 'seek': 214834, 'start': 2162.3, 'end': 2166.54, 'text': ' ofrecerle al instituto, en caso de que ustedes así lo decidieran,', 'tokens': [51062, 295, 265, 1776, 306, 419, 4348, 8262, 11, 465, 9666, 368, 631, 17110, 8582, 450, 21937, 38516, 11, 51274], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21643735321474747, 'compression_ratio': 1.7231833910034602, 'no_speech_prob': 0.18762485682964325}, {'id': 560, 'seek': 214834, 'start': 2166.54, 'end': 2169.7400000000002, 'text': ' es que soy una persona que genera puentes, que logras tableser', 'tokens': [51274, 785, 631, 8812, 2002, 12184, 631, 1337, 64, 2362, 9240, 11, 631, 31013, 296, 4421, 904, 260, 51434], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21643735321474747, 'compression_ratio': 1.7231833910034602, 'no_speech_prob': 0.18762485682964325}, {'id': 561, 'seek': 214834, 'start': 2169.7400000000002, 'end': 2173.78, 'text': ' mecanismos y canales de comunicación entre los tomadores de', 'tokens': [51434, 385, 7035, 1434, 329, 288, 393, 4229, 368, 31710, 3482, 3962, 1750, 2916, 11856, 368, 51636], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21643735321474747, 'compression_ratio': 1.7231833910034602, 'no_speech_prob': 0.18762485682964325}, {'id': 562, 'seek': 214834, 'start': 2173.78, 'end': 2177.7400000000002, 'text': ' decisiones, las personas tomadores de decisiones, la ciudadanía y', 'tokens': [51636, 3537, 279, 11, 2439, 12019, 2916, 11856, 368, 3537, 279, 11, 635, 18186, 11338, 2686, 288, 51834], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21643735321474747, 'compression_ratio': 1.7231833910034602, 'no_speech_prob': 0.18762485682964325}, {'id': 563, 'seek': 217774, 'start': 2177.74, 'end': 2180.66, 'text': ' también entendiendo las dimensiones políticas que al final,', 'tokens': [50364, 6407, 16612, 7304, 2439, 10139, 279, 45931, 631, 419, 2572, 11, 50510], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.47317208184136283, 'compression_ratio': 1.493273542600897, 'no_speech_prob': 0.014680363237857819}, {'id': 564, 'seek': 217774, 'start': 2180.66, 'end': 2183.8599999999997, 'text': ' pues el instituto tiene un componente que es altamente político.', 'tokens': [50510, 11059, 806, 4348, 8262, 7066, 517, 4026, 1576, 631, 785, 4955, 3439, 48641, 13, 50670], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.47317208184136283, 'compression_ratio': 1.493273542600897, 'no_speech_prob': 0.014680363237857819}, {'id': 565, 'seek': 217774, 'start': 2183.8599999999997, 'end': 2188.2999999999997, 'text': ' Entonces, quisiera poner eso a su consideración, soy una', 'tokens': [50670, 15097, 11, 37945, 10609, 19149, 7287, 257, 459, 1949, 3482, 11, 8812, 2002, 50892], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.47317208184136283, 'compression_ratio': 1.493273542600897, 'no_speech_prob': 0.014680363237857819}, {'id': 566, 'seek': 217774, 'start': 2188.2999999999997, 'end': 2193.3399999999997, 'text': ' apasionada de la Ciudad de México y sería un gran honor para mí,', 'tokens': [50892, 1882, 6822, 1538, 368, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 288, 23679, 517, 9370, 5968, 1690, 14692, 11, 51144], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.47317208184136283, 'compression_ratio': 1.493273542600897, 'no_speech_prob': 0.014680363237857819}, {'id': 567, 'seek': 217774, 'start': 2193.3399999999997, 'end': 2194.3399999999997, 'text': ' muchas gracias.', 'tokens': [51144, 16072, 16611, 13, 51194], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.47317208184136283, 'compression_ratio': 1.493273542600897, 'no_speech_prob': 0.014680363237857819}, {'id': 568, 'seek': 217774, 'start': 2200.3399999999997, 'end': 2205.7, 'text': ' Nagracemos a la Mastria Carina por compartir una sucia de ideas', 'tokens': [51494, 18913, 424, 38173, 257, 635, 376, 525, 4668, 2741, 1426, 1515, 40667, 2002, 459, 2755, 368, 3487, 51762], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.47317208184136283, 'compression_ratio': 1.493273542600897, 'no_speech_prob': 0.014680363237857819}, {'id': 569, 'seek': 220570, 'start': 2205.7, 'end': 2208.4199999999996, 'text': ' perspectivas y compromisos durante esta entrevista,', 'tokens': [50364, 4096, 24759, 288, 11482, 271, 329, 14427, 5283, 39095, 5236, 11, 50500], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3567980046857867, 'compression_ratio': 1.691358024691358, 'no_speech_prob': 0.1477784514427185}, {'id': 570, 'seek': 220570, 'start': 2208.4199999999996, 'end': 2212.2599999999998, 'text': ' reconocemos el valor de su participación y la seriedad con la que', 'tokens': [50500, 850, 8957, 38173, 806, 15367, 368, 459, 3421, 3482, 288, 635, 816, 1091, 345, 416, 635, 631, 50692], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3567980046857867, 'compression_ratio': 1.691358024691358, 'no_speech_prob': 0.1477784514427185}, {'id': 571, 'seek': 220570, 'start': 2212.2599999999998, 'end': 2214.3799999999997, 'text': ' ha sumido este proceso tan importante.', 'tokens': [50692, 324, 2408, 2925, 4065, 29314, 7603, 9416, 13, 50798], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3567980046857867, 'compression_ratio': 1.691358024691358, 'no_speech_prob': 0.1477784514427185}, {'id': 572, 'seek': 220570, 'start': 2214.3799999999997, 'end': 2218.5, 'text': ' Pues deseamos mucho éxito en todo el proceso, ha sido un placer', 'tokens': [50798, 22386, 27118, 2151, 9824, 1136, 87, 3528, 465, 5149, 806, 29314, 11, 324, 14444, 517, 499, 12858, 51004], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3567980046857867, 'compression_ratio': 1.691358024691358, 'no_speech_prob': 0.1477784514427185}, {'id': 573, 'seek': 220570, 'start': 2218.5, 'end': 2222.46, 'text': ' escucharle, gracias por su tiempo y disposición y con esto', 'tokens': [51004, 22483, 36153, 11, 16611, 1515, 459, 11772, 288, 15885, 15534, 288, 416, 7433, 51202], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3567980046857867, 'compression_ratio': 1.691358024691358, 'no_speech_prob': 0.1477784514427185}, {'id': 574, 'seek': 220570, 'start': 2222.46, 'end': 2228.46, 'text': ' vemos por concluida esta entrevista que tenga y contiene mucho éxito,', 'tokens': [51202, 20909, 1515, 1588, 2781, 2887, 5283, 39095, 5236, 631, 36031, 288, 660, 10174, 9824, 1136, 87, 3528, 11, 51502], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3567980046857867, 'compression_ratio': 1.691358024691358, 'no_speech_prob': 0.1477784514427185}, {'id': 575, 'seek': 220570, 'start': 2228.46, 'end': 2233.7, 'text': ' rego a todas a todos permanecer en sus lugares para poder', 'tokens': [51502, 1121, 78, 257, 10906, 257, 6321, 8105, 68, 1776, 465, 3291, 33105, 1690, 8152, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3567980046857867, 'compression_ratio': 1.691358024691358, 'no_speech_prob': 0.1477784514427185}, {'id': 576, 'seek': 223370, 'start': 2234.7, 'end': 2238.18, 'text': ' hacer el pasadimiento para continuar con la siguiente entrevista.', 'tokens': [50414, 6720, 806, 1736, 345, 14007, 1690, 29980, 416, 635, 25666, 39095, 5236, 13, 50588], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.46919886271158856, 'compression_ratio': 1.0704225352112675, 'no_speech_prob': 0.22700516879558563}, {'id': 577, 'seek': 223370, 'start': 2238.18, 'end': 2239.18, 'text': ' Por favor.', 'tokens': [50588, 5269, 2294, 13, 50638], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.46919886271158856, 'compression_ratio': 1.0704225352112675, 'no_speech_prob': 0.22700516879558563}, {'id': 578, 'seek': 226370, 'start': 2263.7, 'end': 2265.7, 'text': ' Y por favor, por favor,', 'tokens': [50364, 398, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.125094246971233, 'compression_ratio': 29.74074074074074, 'no_speech_prob': 0.8676650524139404}, {'id': 579, 'seek': 226570, 'start': 2265.7, 'end': 2267.7, 'text': ' por favor, por favor.', 'tokens': [50364, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 13, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.9144191741943359, 'compression_ratio': 0.9545454545454546, 'no_speech_prob': 0.8560609221458435}, {'id': 580, 'seek': 229570, 'start': 2295.7, 'end': 2296.7, 'text': ' Y por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por', 'tokens': [50414, 398, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.0586829506228323, 'compression_ratio': 29.925925925925927, 'no_speech_prob': 0.9816626906394958}, {'id': 581, 'seek': 232570, 'start': 2325.7, 'end': 2355.7, 'text': ' por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor', 'tokens': [50364, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.0092542224935352, 'compression_ratio': 30.074074074074073, 'no_speech_prob': 0.8964955806732178}, {'id': 582, 'seek': 235570, 'start': 2355.7, 'end': 2385.7, 'text': '', 'tokens': [], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.41098153591156006, 'compression_ratio': 0.0, 'no_speech_prob': 0.9404597878456116, 'words': []}, {'id': 583, 'seek': 238570, 'start': 2385.7, 'end': 2415.7, 'text': '', 'tokens': [], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5066142082214355, 'compression_ratio': 0.0, 'no_speech_prob': 0.906351625919342, 'words': []}, {'id': 584, 'seek': 241570, 'start': 2415.7, 'end': 2445.7, 'text': '', 'tokens': [], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.6629476547241211, 'compression_ratio': 0.0, 'no_speech_prob': 0.9177006483078003, 'words': []}, {'id': 585, 'seek': 244570, 'start': 2445.7, 'end': 2475.7, 'text': '', 'tokens': [], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.49603620171546936, 'compression_ratio': 0.0, 'no_speech_prob': 0.9495885968208313, 'words': []}, {'id': 586, 'seek': 247570, 'start': 2475.7, 'end': 2496.72, 'text': ' Por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, por favor, heard now, excuse for usin, excuse for me.', 'tokens': [50364, 5269, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 1515, 2294, 11, 2198, 586, 11, 8960, 337, 505, 259, 11, 8960, 337, 385, 13, 51415], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -0.6857176621754965, 'compression_ratio': 6.39622641509434, 'no_speech_prob': 0.32850539684295654}, {'id': 587, 'seek': 250570, 'start': 2505.7, 'end': 2511.2, 'text': ' de entrevistada del día de hoy en este proceso que hoy nos convoc.', 'tokens': [50364, 368, 39095, 468, 1538, 1103, 12271, 368, 13775, 465, 4065, 29314, 631, 13775, 3269, 3754, 905, 13, 50639], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4935268319171408, 'compression_ratio': 1.4298642533936652, 'no_speech_prob': 0.33317238092422485}, {'id': 588, 'seek': 250570, 'start': 2511.2, 'end': 2516.64, 'text': ' A continuación, se concede el uso de la palabra a la Máistero Seguán Salés Alba', 'tokens': [50639, 316, 2993, 3482, 11, 369, 416, 29815, 806, 22728, 368, 635, 31702, 257, 635, 376, 842, 1964, 78, 1100, 2794, 7200, 5996, 2191, 967, 4231, 50911], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4935268319171408, 'compression_ratio': 1.4298642533936652, 'no_speech_prob': 0.33317238092422485}, {'id': 589, 'seek': 250570, 'start': 2516.64, 'end': 2520.8399999999997, 'text': ' para exponer su ensayo hasta por 15 minutos, por favor.', 'tokens': [50911, 1690, 12680, 260, 459, 3489, 48947, 10764, 1515, 2119, 19421, 11, 1515, 2294, 13, 51121], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4935268319171408, 'compression_ratio': 1.4298642533936652, 'no_speech_prob': 0.33317238092422485}, {'id': 590, 'seek': 250570, 'start': 2520.8399999999997, 'end': 2522.3399999999997, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [51121, 26909, 13, 51196], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4935268319171408, 'compression_ratio': 1.4298642533936652, 'no_speech_prob': 0.33317238092422485}, {'id': 591, 'seek': 250570, 'start': 2522.3399999999997, 'end': 2526.7999999999997, 'text': ' Buenos días.', 'tokens': [51196, 38058, 19527, 13, 51419], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4935268319171408, 'compression_ratio': 1.4298642533936652, 'no_speech_prob': 0.33317238092422485}, {'id': 592, 'seek': 250570, 'start': 2526.7999999999997, 'end': 2534.68, 'text': ' Pues agradecer la oportunidad que nos dan a las mujeres de competir en una situación', 'tokens': [51419, 22386, 31469, 1776, 635, 42794, 631, 3269, 3277, 257, 2439, 31683, 368, 2850, 347, 465, 2002, 29343, 51813], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4935268319171408, 'compression_ratio': 1.4298642533936652, 'no_speech_prob': 0.33317238092422485}, {'id': 593, 'seek': 253468, 'start': 2534.68, 'end': 2542.52, 'text': ' que me parece que sí es equitativa porque es distinto, es distinto estar en un escenario', 'tokens': [50364, 631, 385, 14120, 631, 8600, 785, 1267, 14032, 5931, 4021, 785, 1483, 17246, 11, 785, 1483, 17246, 8755, 465, 517, 4721, 49120, 50756], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31655007541769803, 'compression_ratio': 1.665289256198347, 'no_speech_prob': 0.16184872388839722}, {'id': 594, 'seek': 253468, 'start': 2542.52, 'end': 2547.08, 'text': ' donde la mayoría siempre son hombres en los temas de planeación del desarrollo y sobre', 'tokens': [50756, 10488, 635, 35342, 12758, 1872, 37988, 465, 1750, 40284, 368, 5720, 3482, 1103, 38295, 288, 5473, 50984], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31655007541769803, 'compression_ratio': 1.665289256198347, 'no_speech_prob': 0.16184872388839722}, {'id': 595, 'seek': 253468, 'start': 2547.08, 'end': 2549.12, 'text': ' todo en planeación del territorio.', 'tokens': [50984, 5149, 465, 5720, 3482, 1103, 23484, 1004, 13, 51086], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31655007541769803, 'compression_ratio': 1.665289256198347, 'no_speech_prob': 0.16184872388839722}, {'id': 596, 'seek': 253468, 'start': 2549.12, 'end': 2553.7, 'text': ' Urbanismo, la mayoría no me ha tocado estar en esas donde todos son hombres y solo', 'tokens': [51086, 24885, 6882, 11, 635, 35342, 572, 385, 324, 281, 27713, 8755, 465, 23388, 10488, 6321, 1872, 37988, 288, 6944, 51315], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31655007541769803, 'compression_ratio': 1.665289256198347, 'no_speech_prob': 0.16184872388839722}, {'id': 597, 'seek': 253468, 'start': 2553.7, 'end': 2555.7, 'text': ' soy yo mujer.', 'tokens': [51315, 8812, 5290, 32032, 13, 51415], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31655007541769803, 'compression_ratio': 1.665289256198347, 'no_speech_prob': 0.16184872388839722}, {'id': 598, 'seek': 253468, 'start': 2555.7, 'end': 2562.3599999999997, 'text': ' Entonces agradecer esa oportunidad al Congreso, a la ciudad y bueno, ustedes también como', 'tokens': [51415, 15097, 31469, 1776, 11342, 42794, 419, 4280, 38021, 11, 257, 635, 24329, 288, 11974, 11, 17110, 6407, 2617, 51748], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31655007541769803, 'compression_ratio': 1.665289256198347, 'no_speech_prob': 0.16184872388839722}, {'id': 599, 'seek': 256236, 'start': 2562.36, 'end': 2566.84, 'text': ' ciudadanos, ¿no? ¿Qué están aquí? ¿Qué ciudadanas?', 'tokens': [50364, 18186, 11338, 329, 11, 3841, 1771, 30, 3841, 15137, 10368, 6661, 30, 3841, 15137, 18186, 11338, 296, 30, 50588], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2905528728778546, 'compression_ratio': 1.5080645161290323, 'no_speech_prob': 0.129354327917099}, {'id': 600, 'seek': 256236, 'start': 2566.84, 'end': 2573.0, 'text': ' Bueno, voy a empezar en el orden del net que nos solicitaron, quiséramos el ensayo y', 'tokens': [50588, 16046, 11, 7552, 257, 31168, 465, 806, 28615, 1103, 2533, 631, 3269, 23665, 3981, 266, 11, 37945, 4198, 2151, 806, 3489, 48947, 288, 50896], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2905528728778546, 'compression_ratio': 1.5080645161290323, 'no_speech_prob': 0.129354327917099}, {'id': 601, 'seek': 256236, 'start': 2573.0, 'end': 2580.44, 'text': ' posteriormente hablaré de los motivos por los cuales me gustaría y creo que podría', 'tokens': [50896, 33529, 4082, 21014, 526, 368, 1750, 5426, 329, 1515, 1750, 46932, 385, 45896, 288, 14336, 631, 27246, 51268], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2905528728778546, 'compression_ratio': 1.5080645161290323, 'no_speech_prob': 0.129354327917099}, {'id': 602, 'seek': 256236, 'start': 2580.44, 'end': 2584.88, 'text': ' aportar al Instituto de Planación de la Ciudad de México.', 'tokens': [51268, 1882, 477, 289, 419, 33897, 8262, 368, 8112, 3482, 368, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 13, 51490], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2905528728778546, 'compression_ratio': 1.5080645161290323, 'no_speech_prob': 0.129354327917099}, {'id': 603, 'seek': 256236, 'start': 2584.88, 'end': 2591.48, 'text': ' Entre los avances que se encuentran del Instituto realmente considero que el trabajo', 'tokens': [51490, 27979, 1750, 1305, 2676, 631, 369, 23708, 4257, 1103, 33897, 8262, 14446, 1949, 78, 631, 806, 18099, 51820], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2905528728778546, 'compression_ratio': 1.5080645161290323, 'no_speech_prob': 0.129354327917099}, {'id': 604, 'seek': 259148, 'start': 2591.48, 'end': 2594.16, 'text': ' ha sido muy fuerte, ha sido hardo.', 'tokens': [50364, 324, 14444, 5323, 37129, 11, 324, 14444, 276, 12850, 13, 50498], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23437657199063144, 'compression_ratio': 1.54337899543379, 'no_speech_prob': 0.24281129240989685}, {'id': 605, 'seek': 259148, 'start': 2594.16, 'end': 2603.84, 'text': ' Es un trabajo que aparentemente podría decirse que no está en representativo porque mucha', 'tokens': [50498, 2313, 517, 18099, 631, 1882, 1898, 16288, 27246, 10235, 405, 631, 572, 3192, 465, 2906, 18586, 4021, 25248, 50982], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23437657199063144, 'compression_ratio': 1.54337899543379, 'no_speech_prob': 0.24281129240989685}, {'id': 606, 'seek': 259148, 'start': 2603.84, 'end': 2610.0, 'text': ' gente no lo conoce, pero de verdad cuando uno revisa todo lo que han hecho es increíble', 'tokens': [50982, 3788, 572, 450, 33029, 384, 11, 4768, 368, 13692, 7767, 8526, 3698, 3837, 5149, 450, 631, 7276, 13064, 785, 46202, 638, 51290], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23437657199063144, 'compression_ratio': 1.54337899543379, 'no_speech_prob': 0.24281129240989685}, {'id': 607, 'seek': 259148, 'start': 2610.0, 'end': 2611.0, 'text': ' lo que han hecho, ¿no?', 'tokens': [51290, 450, 631, 7276, 13064, 11, 3841, 1771, 30, 51340], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23437657199063144, 'compression_ratio': 1.54337899543379, 'no_speech_prob': 0.24281129240989685}, {'id': 608, 'seek': 259148, 'start': 2611.0, 'end': 2617.84, 'text': ' Yo en ese sentido sí, creo que es una institución que con las personas que lo han coordinado han', 'tokens': [51340, 7616, 465, 10167, 19850, 8600, 11, 14336, 631, 785, 2002, 4348, 30813, 631, 416, 2439, 12019, 631, 450, 7276, 8285, 1573, 7276, 51682], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23437657199063144, 'compression_ratio': 1.54337899543379, 'no_speech_prob': 0.24281129240989685}, {'id': 609, 'seek': 261784, 'start': 2617.84, 'end': 2625.1200000000003, 'text': ' sido bastante profesionales, le han puesto creo que bastante energía, lo que hacen.', 'tokens': [50364, 14444, 14651, 42882, 279, 11, 476, 7276, 35136, 14336, 631, 14651, 34315, 11, 450, 631, 27434, 13, 50728], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22908097393107865, 'compression_ratio': 1.6085271317829457, 'no_speech_prob': 0.08020828664302826}, {'id': 610, 'seek': 261784, 'start': 2625.1200000000003, 'end': 2630.84, 'text': ' Y lo digo porque de algún modo todos nos conocemos en este medio, que son personas muy trabajadoras', 'tokens': [50728, 398, 450, 22990, 4021, 368, 26300, 16664, 6321, 3269, 33029, 38173, 465, 4065, 22123, 11, 631, 1872, 12019, 5323, 9618, 5409, 296, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22908097393107865, 'compression_ratio': 1.6085271317829457, 'no_speech_prob': 0.08020828664302826}, {'id': 611, 'seek': 261784, 'start': 2630.84, 'end': 2633.32, 'text': ' al igual que todos los que forman parte del Instituto.', 'tokens': [51014, 419, 10953, 631, 6321, 1750, 631, 1254, 282, 6975, 1103, 33897, 8262, 13, 51138], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22908097393107865, 'compression_ratio': 1.6085271317829457, 'no_speech_prob': 0.08020828664302826}, {'id': 612, 'seek': 261784, 'start': 2633.32, 'end': 2639.6800000000003, 'text': ' Entonces, hacer 16 estudios, hacer nueve lineamientos, hacer dos proyectos de programas,', 'tokens': [51138, 15097, 11, 6720, 3165, 13542, 2717, 11, 6720, 10412, 303, 1622, 43466, 11, 6720, 4491, 23832, 329, 368, 1461, 296, 11, 51456], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22908097393107865, 'compression_ratio': 1.6085271317829457, 'no_speech_prob': 0.08020828664302826}, {'id': 613, 'seek': 261784, 'start': 2639.6800000000003, 'end': 2643.56, 'text': ' hacer todo el sistema de indicadores de la Ciudad de México, que tienen subirlo a la', 'tokens': [51456, 6720, 5149, 806, 13245, 368, 4694, 11856, 368, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 631, 12536, 34785, 752, 257, 635, 51650], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22908097393107865, 'compression_ratio': 1.6085271317829457, 'no_speech_prob': 0.08020828664302826}, {'id': 614, 'seek': 264356, 'start': 2643.56, 'end': 2648.96, 'text': ' plataforma, el sistema de información geográfica y estadística que tienen, es impresionante', 'tokens': [50364, 46243, 11, 806, 13245, 368, 21660, 1519, 47810, 23858, 64, 288, 39160, 19512, 2262, 631, 12536, 11, 785, 35672, 313, 2879, 50634], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21408655147741337, 'compression_ratio': 1.6129032258064515, 'no_speech_prob': 0.12102362513542175}, {'id': 615, 'seek': 264356, 'start': 2648.96, 'end': 2652.2, 'text': ' el trabajo que haya atrás.', 'tokens': [50634, 806, 18099, 631, 24693, 22906, 13, 50796], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21408655147741337, 'compression_ratio': 1.6129032258064515, 'no_speech_prob': 0.12102362513542175}, {'id': 616, 'seek': 264356, 'start': 2652.2, 'end': 2658.92, 'text': ' Entonces estos estudios son importantes, algunos son cuestiones muy específicas de', 'tokens': [50796, 15097, 12585, 13542, 2717, 1872, 27963, 11, 21078, 1872, 36978, 5411, 5323, 32741, 296, 368, 51132], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21408655147741337, 'compression_ratio': 1.6129032258064515, 'no_speech_prob': 0.12102362513542175}, {'id': 617, 'seek': 264356, 'start': 2658.92, 'end': 2664.32, 'text': ' zonas puntuales donde a lo mejor se iba a tener algún tipo de intervención de la Ciudad,', 'tokens': [51132, 710, 38027, 18212, 901, 279, 10488, 257, 450, 11479, 369, 33423, 257, 11640, 26300, 9746, 368, 17104, 5687, 368, 635, 20188, 532, 345, 11, 51402], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21408655147741337, 'compression_ratio': 1.6129032258064515, 'no_speech_prob': 0.12102362513542175}, {'id': 618, 'seek': 264356, 'start': 2664.32, 'end': 2669.84, 'text': ' pero bueno, hay estudios de sentamientos y regulares de sistema de cuidados, hay estudios relacionados', 'tokens': [51402, 4768, 11974, 11, 4842, 13542, 2717, 368, 2279, 43466, 288, 9837, 8643, 368, 13245, 368, 20770, 4181, 11, 4842, 13542, 2717, 27189, 4181, 51678], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21408655147741337, 'compression_ratio': 1.6129032258064515, 'no_speech_prob': 0.12102362513542175}, {'id': 619, 'seek': 266984, 'start': 2669.84, 'end': 2677.2400000000002, 'text': ' con vivienda equitativa, lineamientos para programas sociales, lineamientos para elaborar', 'tokens': [50364, 416, 11005, 30498, 1267, 14032, 5931, 11, 1622, 43466, 1690, 1461, 296, 29623, 11, 1622, 43466, 1690, 16298, 289, 50734], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33231182756095096, 'compression_ratio': 1.599078341013825, 'no_speech_prob': 0.05481807515025139}, {'id': 620, 'seek': 266984, 'start': 2677.2400000000002, 'end': 2683.2400000000002, 'text': ' la regulación, para cuestiones relacionadas con un uso de suelo de arte impacto.', 'tokens': [50734, 635, 9837, 3482, 11, 1690, 36978, 5411, 27189, 6872, 416, 517, 22728, 368, 459, 10590, 368, 29159, 2712, 78, 13, 51034], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33231182756095096, 'compression_ratio': 1.599078341013825, 'no_speech_prob': 0.05481807515025139}, {'id': 621, 'seek': 266984, 'start': 2683.2400000000002, 'end': 2691.04, 'text': ' Entonces, ese trabajo lo que hay atrás es realmente mucha coordinación, mucha disciplina', 'tokens': [51034, 15097, 11, 10167, 18099, 450, 631, 4842, 22906, 785, 14446, 25248, 8285, 3482, 11, 25248, 8644, 1426, 51424], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33231182756095096, 'compression_ratio': 1.599078341013825, 'no_speech_prob': 0.05481807515025139}, {'id': 622, 'seek': 266984, 'start': 2691.04, 'end': 2699.36, 'text': ' y digamos, haciendo un breve diagnóstico de eso, creo que le falta mucha difusión.', 'tokens': [51424, 288, 36430, 11, 20509, 517, 48517, 7234, 45052, 2789, 368, 7287, 11, 14336, 631, 476, 22111, 25248, 679, 301, 2560, 13, 51840], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33231182756095096, 'compression_ratio': 1.599078341013825, 'no_speech_prob': 0.05481807515025139}, {'id': 623, 'seek': 269936, 'start': 2699.36, 'end': 2704.2400000000002, 'text': ' Al instituto lo que le falta es que la gente lo conozca, que la gente sepa que es su', 'tokens': [50364, 967, 4348, 8262, 450, 631, 476, 22111, 785, 631, 635, 3788, 450, 416, 15151, 496, 11, 631, 635, 3788, 369, 4306, 631, 785, 459, 50608], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24342166868030515, 'compression_ratio': 1.8577235772357723, 'no_speech_prob': 0.18601641058921814}, {'id': 624, 'seek': 269936, 'start': 2704.2400000000002, 'end': 2709.2400000000002, 'text': ' instituto que está ahí para planear para ellos, porque por eso se llama instituto de planeación', 'tokens': [50608, 4348, 8262, 631, 3192, 12571, 1690, 5720, 289, 1690, 16353, 11, 4021, 1515, 7287, 369, 23272, 4348, 8262, 368, 5720, 3482, 50858], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24342166868030515, 'compression_ratio': 1.8577235772357723, 'no_speech_prob': 0.18601641058921814}, {'id': 625, 'seek': 269936, 'start': 2709.2400000000002, 'end': 2714.56, 'text': ' democrática, porque debería ser de la gente, la gente debería projearse de él y sentir', 'tokens': [50858, 6366, 23432, 11, 4021, 29671, 2686, 816, 368, 635, 3788, 11, 635, 3788, 29671, 2686, 447, 2884, 11668, 368, 11810, 288, 23963, 51124], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24342166868030515, 'compression_ratio': 1.8577235772357723, 'no_speech_prob': 0.18601641058921814}, {'id': 626, 'seek': 269936, 'start': 2714.56, 'end': 2721.0, 'text': ' que tiene una institución que está trabajando para él, que está plasmando sus peticiones', 'tokens': [51124, 631, 7066, 2002, 4348, 30813, 631, 3192, 40473, 1690, 11810, 11, 631, 3192, 499, 14774, 1806, 3291, 3817, 29719, 51446], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24342166868030515, 'compression_ratio': 1.8577235772357723, 'no_speech_prob': 0.18601641058921814}, {'id': 627, 'seek': 269936, 'start': 2721.0, 'end': 2728.96, 'text': ' de una manera técnica de una manera estesitematizada y obviamente pues muy transparente.', 'tokens': [51446, 368, 2002, 13913, 45411, 368, 2002, 13913, 871, 279, 270, 8615, 39600, 288, 36325, 11059, 5323, 12737, 68, 13, 51844], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24342166868030515, 'compression_ratio': 1.8577235772357723, 'no_speech_prob': 0.18601641058921814}, {'id': 628, 'seek': 272896, 'start': 2728.96, 'end': 2734.76, 'text': ' Entonces, esa es la parte principal que va del instituto, están estos grandes avances,', 'tokens': [50364, 15097, 11, 11342, 785, 635, 6975, 9716, 631, 2773, 1103, 4348, 8262, 11, 10368, 12585, 16640, 1305, 2676, 11, 50654], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3235193352950247, 'compression_ratio': 1.6267281105990783, 'no_speech_prob': 0.01465673092752695}, {'id': 629, 'seek': 272896, 'start': 2734.76, 'end': 2746.28, 'text': ' pero está ese gran reto y también a lo mejor me incluir algunas otras temáticas, como', 'tokens': [50654, 4768, 3192, 10167, 9370, 319, 1353, 288, 6407, 257, 450, 11479, 385, 25520, 347, 27316, 20244, 1383, 44997, 11, 2617, 51230], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3235193352950247, 'compression_ratio': 1.6267281105990783, 'no_speech_prob': 0.01465673092752695}, {'id': 630, 'seek': 272896, 'start': 2746.28, 'end': 2752.52, 'text': ' cuestiones de perspectiva de género, ya se lo comentaban, también antes un poco el tema', 'tokens': [51230, 36978, 5411, 368, 4096, 5931, 368, 290, 29535, 78, 11, 2478, 369, 450, 14541, 18165, 11, 6407, 11014, 517, 10639, 806, 15854, 51542], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3235193352950247, 'compression_ratio': 1.6267281105990783, 'no_speech_prob': 0.01465673092752695}, {'id': 631, 'seek': 272896, 'start': 2752.52, 'end': 2757.8, 'text': ' de infancia o de lecencia, de juventud es el tema del sistema de cuidados que creo que', 'tokens': [51542, 368, 1536, 22862, 277, 368, 476, 66, 10974, 11, 368, 3649, 2475, 532, 785, 806, 15854, 1103, 13245, 368, 20770, 4181, 631, 14336, 631, 51806], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3235193352950247, 'compression_ratio': 1.6267281105990783, 'no_speech_prob': 0.01465673092752695}, {'id': 632, 'seek': 275780, 'start': 2757.8, 'end': 2766.8, 'text': ' es un tema que está muy vigente ahora a nivel internacional y nacional, pero que tiene', 'tokens': [50364, 785, 517, 15854, 631, 3192, 5323, 15366, 1576, 9923, 257, 24423, 37382, 288, 29836, 11, 4768, 631, 7066, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18961252192015288, 'compression_ratio': 1.5903083700440528, 'no_speech_prob': 0.16356274485588074}, {'id': 633, 'seek': 275780, 'start': 2766.8, 'end': 2775.44, 'text': ' que ver no sólo con el hecho de que los gobiernos puedan aportar un sistema de cuidados,', 'tokens': [50814, 631, 1306, 572, 22885, 416, 806, 13064, 368, 631, 1750, 20489, 811, 16751, 41241, 1882, 477, 289, 517, 13245, 368, 20770, 4181, 11, 51246], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18961252192015288, 'compression_ratio': 1.5903083700440528, 'no_speech_prob': 0.16356274485588074}, {'id': 634, 'seek': 275780, 'start': 2775.44, 'end': 2781.96, 'text': ' sino como las familias se van a integrar a esos sistemas de cuidados, ¿cómo hay una persona', 'tokens': [51246, 18108, 2617, 2439, 42155, 296, 369, 3161, 257, 3572, 289, 257, 22411, 48720, 368, 20770, 4181, 11, 3841, 46614, 4842, 2002, 12184, 51572], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18961252192015288, 'compression_ratio': 1.5903083700440528, 'no_speech_prob': 0.16356274485588074}, {'id': 635, 'seek': 275780, 'start': 2781.96, 'end': 2786.36, 'text': ' mayor que a lo mejor no tuvo hijos? ¿Por qué es la realidad de muchos que ahora estamos', 'tokens': [51572, 10120, 631, 257, 450, 11479, 572, 43718, 42590, 30, 3841, 24907, 8057, 785, 635, 25635, 368, 17061, 631, 9923, 10382, 51792], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18961252192015288, 'compression_ratio': 1.5903083700440528, 'no_speech_prob': 0.16356274485588074}, {'id': 636, 'seek': 278636, 'start': 2786.36, 'end': 2794.44, 'text': ' este? ¿No? Aquí que a lo mejor ya sus hermanos fallecieron y que básicamente pues está', 'tokens': [50364, 4065, 30, 3841, 4540, 30, 24386, 631, 257, 450, 11479, 2478, 3291, 39458, 329, 2100, 68, 537, 16308, 288, 631, 48282, 11059, 3192, 50768], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3260227350088266, 'compression_ratio': 1.354679802955665, 'no_speech_prob': 0.05775204300880432}, {'id': 637, 'seek': 278636, 'start': 2794.44, 'end': 2803.6, 'text': ' sola con algunas amistades tal vez. Entonces, ¿cómo incluir esa parte? También el tema', 'tokens': [50768, 34162, 416, 27316, 669, 468, 2977, 4023, 5715, 13, 15097, 11, 3841, 46614, 25520, 347, 11342, 6975, 30, 25682, 806, 15854, 51226], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3260227350088266, 'compression_ratio': 1.354679802955665, 'no_speech_prob': 0.05775204300880432}, {'id': 638, 'seek': 278636, 'start': 2803.6, 'end': 2813.2400000000002, 'text': ' de las infancias a veces se acota mucho justo a esto a los niños pequeños, a niños de cero,', 'tokens': [51226, 368, 2439, 1536, 282, 12046, 257, 17054, 369, 696, 5377, 9824, 40534, 257, 7433, 257, 1750, 30712, 19132, 8242, 11, 257, 30712, 368, 269, 2032, 11, 51708], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3260227350088266, 'compression_ratio': 1.354679802955665, 'no_speech_prob': 0.05775204300880432}, {'id': 639, 'seek': 281324, 'start': 2813.24, 'end': 2819.3199999999997, 'text': ' a cuatro, a niños de diez años, pero el tema de adolescentes es súper importante porque los', 'tokens': [50364, 257, 28795, 11, 257, 30712, 368, 48165, 11424, 11, 4768, 806, 15854, 368, 40193, 279, 785, 43282, 9416, 4021, 1750, 50668], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.27765378085049713, 'compression_ratio': 1.5766129032258065, 'no_speech_prob': 0.039080142974853516}, {'id': 640, 'seek': 281324, 'start': 2819.3199999999997, 'end': 2828.08, 'text': ' adolescentes viven, es otra realidad, ¿no? Entonces, ¿cómo llegar a ellos? ¿Cómo poder transmitirle', 'tokens': [50668, 40193, 279, 1932, 553, 11, 785, 13623, 25635, 11, 3841, 1771, 30, 15097, 11, 3841, 46614, 24892, 257, 16353, 30, 3841, 28342, 8152, 17831, 347, 306, 51106], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.27765378085049713, 'compression_ratio': 1.5766129032258065, 'no_speech_prob': 0.039080142974853516}, {'id': 641, 'seek': 281324, 'start': 2828.08, 'end': 2833.8799999999997, 'text': ' a ellos que es importante que en una ciudad como esta se haga planeación territorial? Entonces,', 'tokens': [51106, 257, 16353, 631, 785, 9416, 631, 465, 2002, 24329, 2617, 5283, 369, 46726, 5720, 3482, 23484, 831, 30, 15097, 11, 51396], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.27765378085049713, 'compression_ratio': 1.5766129032258065, 'no_speech_prob': 0.039080142974853516}, {'id': 642, 'seek': 281324, 'start': 2833.8799999999997, 'end': 2840.68, 'text': ' hay muchas, a lo mejor áreas de oportunidad para el Instituto que están, pues vínculas a la', 'tokens': [51396, 4842, 16072, 11, 257, 450, 11479, 48088, 368, 42794, 1690, 806, 33897, 8262, 631, 10368, 11, 11059, 6153, 77, 2444, 296, 257, 635, 51736], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.27765378085049713, 'compression_ratio': 1.5766129032258065, 'no_speech_prob': 0.039080142974853516}, {'id': 643, 'seek': 284068, 'start': 2840.68, 'end': 2849.3999999999996, 'text': ' problemática de la ciudad, estas problemáticas en la ciudad cuando uno te hace un resumen, pues no', 'tokens': [50364, 1154, 23432, 368, 635, 24329, 11, 13897, 1154, 44997, 465, 635, 24329, 7767, 8526, 535, 10032, 517, 725, 16988, 11, 11059, 572, 50800], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2605457790827347, 'compression_ratio': 1.7543859649122806, 'no_speech_prob': 0.026720648631453514}, {'id': 644, 'seek': 284068, 'start': 2849.3999999999996, 'end': 2855.44, 'text': ' puede, o sea, no hay forma de sintetizar las problemáticas de la ciudad, ¿no? ¿Por qué? Porque son', 'tokens': [50800, 8919, 11, 277, 4158, 11, 572, 4842, 8366, 368, 41259, 302, 9736, 2439, 1154, 44997, 368, 635, 24329, 11, 3841, 1771, 30, 3841, 24907, 8057, 30, 11287, 1872, 51102], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2605457790827347, 'compression_ratio': 1.7543859649122806, 'no_speech_prob': 0.026720648631453514}, {'id': 645, 'seek': 284068, 'start': 2855.44, 'end': 2861.9199999999996, 'text': ' demasiado y obviamente tocan distintas escallas, ¿no? La escala de la Megalópolis, la escala de', 'tokens': [51102, 39820, 288, 36325, 281, 7035, 31489, 296, 4721, 19394, 11, 3841, 1771, 30, 2369, 4721, 5159, 368, 635, 9986, 304, 812, 12892, 271, 11, 635, 4721, 5159, 368, 51426], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2605457790827347, 'compression_ratio': 1.7543859649122806, 'no_speech_prob': 0.026720648631453514}, {'id': 646, 'seek': 284068, 'start': 2861.9199999999996, 'end': 2869.3199999999997, 'text': ' Metropolitana, la escala propia de la ciudad, la escala del Caldía, de colonias, de barrios, pero', 'tokens': [51426, 6377, 24832, 270, 2095, 11, 635, 4721, 5159, 40464, 368, 635, 24329, 11, 635, 4721, 5159, 1103, 3511, 67, 2686, 11, 368, 8255, 4609, 11, 368, 2159, 37994, 11, 4768, 51796], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2605457790827347, 'compression_ratio': 1.7543859649122806, 'no_speech_prob': 0.026720648631453514}, {'id': 647, 'seek': 286932, 'start': 2869.32, 'end': 2874.8, 'text': ' incluso, pues obviamente la escala individual, ¿el cómo yo me desplazo, el cómo yo trabajo,', 'tokens': [50364, 24018, 11, 11059, 36325, 635, 4721, 5159, 2609, 11, 3841, 338, 12826, 5290, 385, 730, 564, 29722, 11, 806, 12826, 5290, 18099, 11, 50638], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24693846702575684, 'compression_ratio': 1.6652542372881356, 'no_speech_prob': 0.0100305937230587}, {'id': 648, 'seek': 286932, 'start': 2874.8, 'end': 2880.76, 'text': ' no? El cómo voy a la escuela, se son escales de análisis distintas, pero que todas están', 'tokens': [50638, 572, 30, 2699, 12826, 7552, 257, 635, 47817, 11, 369, 1872, 4721, 4229, 368, 44113, 28436, 31489, 296, 11, 4768, 631, 10906, 10368, 50936], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24693846702575684, 'compression_ratio': 1.6652542372881356, 'no_speech_prob': 0.0100305937230587}, {'id': 649, 'seek': 286932, 'start': 2880.76, 'end': 2886.04, 'text': ' construyendo, ¿no? Entonces, si preguntar cuántas problemáticas o cómo son las problemáticas de la', 'tokens': [50936, 12946, 88, 3999, 11, 3841, 1771, 30, 15097, 11, 1511, 19860, 289, 44256, 296, 1154, 44997, 277, 12826, 1872, 2439, 1154, 44997, 368, 635, 51200], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24693846702575684, 'compression_ratio': 1.6652542372881356, 'no_speech_prob': 0.0100305937230587}, {'id': 650, 'seek': 286932, 'start': 2886.04, 'end': 2893.2000000000003, 'text': ' ciudad, pues son 20 tantos millones de problemáticas que hay en la ciudad, ¿no? Sin embargo, sabemos', 'tokens': [51200, 24329, 11, 11059, 1872, 945, 12095, 329, 22416, 368, 1154, 44997, 631, 4842, 465, 635, 24329, 11, 3841, 1771, 30, 11187, 23955, 11, 27200, 51558], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24693846702575684, 'compression_ratio': 1.6652542372881356, 'no_speech_prob': 0.0100305937230587}, {'id': 651, 'seek': 289320, 'start': 2893.2, 'end': 2901.96, 'text': ' que hay problemáticas que tienen pues toda la vida tal vez, ¿no? Por lo menos de los 80', 'tokens': [50364, 631, 4842, 1154, 44997, 631, 12536, 11059, 11687, 635, 7644, 4023, 5715, 11, 3841, 1771, 30, 5269, 450, 8902, 368, 1750, 4688, 50802], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22463474534962274, 'compression_ratio': 1.4205128205128206, 'no_speech_prob': 0.01514977216720581}, {'id': 652, 'seek': 289320, 'start': 2901.96, 'end': 2908.7599999999998, 'text': ' en adelante sí, que es el tema de acceso a la vivienda, el tema de movilidad, la situación', 'tokens': [50802, 465, 40214, 8600, 11, 631, 785, 806, 15854, 368, 49284, 257, 635, 11005, 30498, 11, 806, 15854, 368, 2402, 388, 4580, 11, 635, 29343, 51142], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22463474534962274, 'compression_ratio': 1.4205128205128206, 'no_speech_prob': 0.01514977216720581}, {'id': 653, 'seek': 289320, 'start': 2908.7599999999998, 'end': 2916.3199999999997, 'text': ' respecto de la disponibilidad de agua y ahí sí enfatizo porque es importante cuando hablamos', 'tokens': [51142, 35694, 368, 635, 23311, 33989, 368, 19330, 288, 12571, 8600, 10667, 267, 19055, 4021, 785, 9416, 7767, 26280, 2151, 51520], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22463474534962274, 'compression_ratio': 1.4205128205128206, 'no_speech_prob': 0.01514977216720581}, {'id': 654, 'seek': 291632, 'start': 2916.32, 'end': 2923.48, 'text': ' de disponibilidad, nos referimos a donde el agua se capta y que podamos seguir contando', 'tokens': [50364, 368, 23311, 33989, 11, 3269, 2864, 8372, 257, 10488, 806, 19330, 369, 1410, 1328, 288, 631, 2497, 2151, 18584, 660, 1806, 50722], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2655691559781733, 'compression_ratio': 1.6577777777777778, 'no_speech_prob': 0.4588049054145813}, {'id': 655, 'seek': 291632, 'start': 2923.48, 'end': 2929.84, 'text': ' con esa disponibilidad, porque infraestructura lo mejor ya hay en casi toda la ciudad, salvo', 'tokens': [50722, 416, 11342, 23311, 33989, 11, 4021, 23654, 43056, 2991, 450, 11479, 2478, 4842, 465, 22567, 11687, 635, 24329, 11, 1845, 3080, 51040], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2655691559781733, 'compression_ratio': 1.6577777777777778, 'no_speech_prob': 0.4588049054145813}, {'id': 656, 'seek': 291632, 'start': 2929.84, 'end': 2936.36, 'text': ' en las periferias, o retodo en suelo de conservación, ¿no? Ahí todavía muchas limitaciones de', 'tokens': [51040, 465, 2439, 680, 9361, 4609, 11, 277, 1533, 17423, 465, 459, 10590, 368, 9704, 3482, 11, 3841, 1771, 30, 49924, 28388, 16072, 4948, 9188, 368, 51366], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2655691559781733, 'compression_ratio': 1.6577777777777778, 'no_speech_prob': 0.4588049054145813}, {'id': 657, 'seek': 291632, 'start': 2936.36, 'end': 2943.6800000000003, 'text': ' infraestructura, pero digamos la infraestructura con sus reservas de mantenimiento está, pero', 'tokens': [51366, 23654, 43056, 2991, 11, 4768, 36430, 635, 23654, 43056, 2991, 416, 3291, 16454, 296, 368, 38417, 14007, 3192, 11, 4768, 51732], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2655691559781733, 'compression_ratio': 1.6577777777777778, 'no_speech_prob': 0.4588049054145813}, {'id': 658, 'seek': 294368, 'start': 2943.68, 'end': 2949.2799999999997, 'text': ' lo que no tenemos es esa disponibilidad y la calidad, ¿no? Entonces, son temas condimentales,', 'tokens': [50364, 450, 631, 572, 9914, 785, 11342, 23311, 33989, 288, 635, 42955, 11, 3841, 1771, 30, 15097, 11, 1872, 40284, 2224, 2328, 4229, 11, 50644], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23842024094987624, 'compression_ratio': 1.592274678111588, 'no_speech_prob': 0.02720034308731556}, {'id': 659, 'seek': 294368, 'start': 2949.2799999999997, 'end': 2955.56, 'text': ' los temas de espacio público que igual hay alcaldeas que los tienen de algún modo más o menos', 'tokens': [50644, 1750, 40284, 368, 33845, 26557, 631, 10953, 4842, 419, 9895, 1479, 296, 631, 1750, 12536, 368, 26300, 16664, 3573, 277, 8902, 50958], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23842024094987624, 'compression_ratio': 1.592274678111588, 'no_speech_prob': 0.02720034308731556}, {'id': 660, 'seek': 294368, 'start': 2955.56, 'end': 2963.6, 'text': ' hidoderos, pero hay otras en donde pues no hay nada donde los chicos, las chicas, pueden', 'tokens': [50958, 16253, 378, 16771, 11, 4768, 4842, 20244, 465, 10488, 11059, 572, 4842, 8096, 10488, 1750, 46070, 11, 2439, 417, 9150, 11, 14714, 51360], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23842024094987624, 'compression_ratio': 1.592274678111588, 'no_speech_prob': 0.02720034308731556}, {'id': 661, 'seek': 294368, 'start': 2963.6, 'end': 2971.56, 'text': ' recrearse de manera sana y segura, ¿no? Y todos estos temas tendrían que ser vistos a la', 'tokens': [51360, 14261, 11668, 368, 13913, 15490, 288, 3896, 2991, 11, 3841, 1771, 30, 398, 6321, 12585, 40284, 3928, 81, 11084, 631, 816, 40247, 329, 257, 635, 51758], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23842024094987624, 'compression_ratio': 1.592274678111588, 'no_speech_prob': 0.02720034308731556}, {'id': 662, 'seek': 297156, 'start': 2971.56, 'end': 2980.56, 'text': ' luz de estas perspectivas, ¿no? De género, de planación sensible a la edad, todos los temas', 'tokens': [50364, 20671, 368, 13897, 4096, 24759, 11, 3841, 1771, 30, 1346, 290, 29535, 78, 11, 368, 1393, 3482, 25380, 257, 635, 1257, 345, 11, 6321, 1750, 40284, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3148625931649838, 'compression_ratio': 1.6163793103448276, 'no_speech_prob': 0.20097263157367706}, {'id': 663, 'seek': 297156, 'start': 2980.56, 'end': 2985.52, 'text': ' tendrían que realizarse distinto para estos grupos de edad, a veces me atacaban la experiencia', 'tokens': [50814, 3928, 81, 11084, 631, 957, 9736, 405, 1483, 17246, 1690, 12585, 33758, 368, 1257, 345, 11, 257, 17054, 385, 41015, 18165, 635, 36489, 51062], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3148625931649838, 'compression_ratio': 1.6163793103448276, 'no_speech_prob': 0.20097263157367706}, {'id': 664, 'seek': 297156, 'start': 2985.52, 'end': 2992.0, 'text': ' laboral de algunas personas disempero para qué sirve poner un plan de desarrollo o en un plan', 'tokens': [51062, 5938, 304, 368, 27316, 12019, 717, 443, 610, 78, 1690, 8057, 4735, 303, 19149, 517, 1393, 368, 38295, 277, 465, 517, 1393, 51386], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3148625931649838, 'compression_ratio': 1.6163793103448276, 'no_speech_prob': 0.20097263157367706}, {'id': 665, 'seek': 297156, 'start': 2992.0, 'end': 2998.18, 'text': ' de desarrollo, vamos a una pirámide de edad, bueno, si les sacamos Cuba esa pirámide de', 'tokens': [51386, 368, 38295, 11, 5295, 257, 2002, 13528, 19524, 482, 368, 1257, 345, 11, 11974, 11, 1511, 1512, 4899, 2151, 20604, 11342, 13528, 19524, 482, 368, 51695], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3148625931649838, 'compression_ratio': 1.6163793103448276, 'no_speech_prob': 0.20097263157367706}, {'id': 666, 'seek': 299818, 'start': 2998.18, 'end': 3006.46, 'text': ' edad, si no sirve, no sirve para entender, si hay cuatro millones de niños niñas y adolescentes,', 'tokens': [50364, 1257, 345, 11, 1511, 572, 4735, 303, 11, 572, 4735, 303, 1690, 20054, 11, 1511, 4842, 28795, 22416, 368, 30712, 3867, 32448, 288, 40193, 279, 11, 50778], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3888073308127267, 'compression_ratio': 1.625531914893617, 'no_speech_prob': 0.04623263701796532}, {'id': 667, 'seek': 299818, 'start': 3006.46, 'end': 3012.3799999999997, 'text': ' pero donde están, están en ventojuares, están en esta palapa, están en la gama y si hacemos', 'tokens': [50778, 4768, 10488, 10368, 11, 10368, 465, 6931, 78, 73, 84, 8643, 11, 10368, 465, 5283, 3984, 7961, 11, 10368, 465, 635, 290, 2404, 288, 1511, 33839, 51074], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3888073308127267, 'compression_ratio': 1.625531914893617, 'no_speech_prob': 0.04623263701796532}, {'id': 668, 'seek': 299818, 'start': 3012.3799999999997, 'end': 3017.7799999999997, 'text': ' el análisis por manzana, en qué colón es esta más, ya podría mo llegar ese nivel,', 'tokens': [51074, 806, 44113, 28436, 1515, 587, 89, 2095, 11, 465, 8057, 1173, 1801, 785, 5283, 3573, 11, 2478, 27246, 705, 24892, 10167, 24423, 11, 51344], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3888073308127267, 'compression_ratio': 1.625531914893617, 'no_speech_prob': 0.04623263701796532}, {'id': 669, 'seek': 299818, 'start': 3017.7799999999997, 'end': 3025.22, 'text': ' de decir, aquí están esos, de mayor, o sea, en una mayor concentración, ¿no? Entonces, el manejo', 'tokens': [51344, 368, 10235, 11, 6661, 10368, 22411, 11, 368, 10120, 11, 277, 4158, 11, 465, 2002, 10120, 5512, 46205, 11, 3841, 1771, 30, 15097, 11, 806, 12743, 5134, 51716], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3888073308127267, 'compression_ratio': 1.625531914893617, 'no_speech_prob': 0.04623263701796532}, {'id': 670, 'seek': 302522, 'start': 3025.22, 'end': 3033.8599999999997, 'text': ' de las escales de análisis tanto territoriales como escales de edad, obviamente las cuestiones', 'tokens': [50364, 368, 2439, 4721, 4229, 368, 44113, 28436, 10331, 34888, 279, 2617, 4721, 4229, 368, 1257, 345, 11, 36325, 2439, 36978, 5411, 50796], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2102091625483349, 'compression_ratio': 1.6434782608695653, 'no_speech_prob': 0.1390703320503235}, {'id': 671, 'seek': 302522, 'start': 3033.8599999999997, 'end': 3041.8199999999997, 'text': ' sociales, educación, ingresos, pues tienen que estar todo el tiempo transversales en los estudios', 'tokens': [50796, 29623, 11, 48861, 11, 3957, 495, 329, 11, 11059, 12536, 631, 8755, 5149, 806, 11772, 1145, 840, 4229, 465, 1750, 13542, 2717, 51194], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2102091625483349, 'compression_ratio': 1.6434782608695653, 'no_speech_prob': 0.1390703320503235}, {'id': 672, 'seek': 302522, 'start': 3041.8199999999997, 'end': 3048.18, 'text': ' que haga el Instituto, en los proyectos, en los programas, sabemos que la Secretaría de', 'tokens': [51194, 631, 46726, 806, 33897, 8262, 11, 465, 1750, 23832, 329, 11, 465, 1750, 1461, 296, 11, 27200, 631, 635, 7400, 21178, 368, 51512], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2102091625483349, 'compression_ratio': 1.6434782608695653, 'no_speech_prob': 0.1390703320503235}, {'id': 673, 'seek': 302522, 'start': 3048.18, 'end': 3054.02, 'text': ' Mujeres ahora emite un visto, bueno, justamente para la aprobación de programas, por ejemplo,', 'tokens': [51512, 376, 4579, 9931, 9923, 846, 642, 517, 17558, 11, 11974, 11, 41056, 1690, 635, 14602, 65, 3482, 368, 1461, 296, 11, 1515, 13358, 11, 51804], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2102091625483349, 'compression_ratio': 1.6434782608695653, 'no_speech_prob': 0.1390703320503235}, {'id': 674, 'seek': 305402, 'start': 3054.02, 'end': 3059.5, 'text': ' de gobierno, de las alcaldías, donde es difícil a veces transmitir cómo debe ser', 'tokens': [50364, 368, 29254, 11, 368, 2439, 20005, 3976, 10025, 11, 10488, 785, 17258, 257, 17054, 17831, 347, 12826, 27422, 816, 50638], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3110407286999272, 'compression_ratio': 1.5478260869565217, 'no_speech_prob': 0.3145883083343506}, {'id': 675, 'seek': 305402, 'start': 3059.5, 'end': 3064.2599999999998, 'text': ' incluir esa perspectiva de género, a veces pensamos que solo poner los datos hombre mujer', 'tokens': [50638, 25520, 347, 11342, 4096, 5931, 368, 290, 29535, 78, 11, 257, 17054, 6099, 2151, 631, 6944, 19149, 1750, 27721, 26102, 32032, 50876], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3110407286999272, 'compression_ratio': 1.5478260869565217, 'no_speech_prob': 0.3145883083343506}, {'id': 676, 'seek': 305402, 'start': 3064.2599999999998, 'end': 3072.62, 'text': ' y hasta ahí, entonces igual en las consultas públicas, ¿cómo logramos? ¿no? Que se', 'tokens': [50876, 288, 10764, 12571, 11, 13003, 10953, 465, 2439, 7189, 296, 15392, 296, 11, 3841, 46614, 450, 1342, 329, 30, 3841, 1771, 30, 4493, 369, 51294], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3110407286999272, 'compression_ratio': 1.5478260869565217, 'no_speech_prob': 0.3145883083343506}, {'id': 677, 'seek': 305402, 'start': 3072.62, 'end': 3078.94, 'text': ' permea la visión del género, no solo de las mujeres, hay que clarares o no, de los hombres,', 'tokens': [51294, 30287, 64, 635, 1452, 2560, 1103, 290, 29535, 78, 11, 572, 6944, 368, 2439, 31683, 11, 4842, 631, 596, 2419, 495, 277, 572, 11, 368, 1750, 37988, 11, 51610], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3110407286999272, 'compression_ratio': 1.5478260869565217, 'no_speech_prob': 0.3145883083343506}, {'id': 678, 'seek': 307894, 'start': 3078.94, 'end': 3084.5, 'text': ' la de la comunidad, de todas las variaciones que puede haber, no, de género sin este,', 'tokens': [50364, 635, 368, 635, 35695, 11, 368, 10906, 2439, 3034, 9188, 631, 8919, 15811, 11, 572, 11, 368, 290, 29535, 78, 3343, 4065, 11, 50642], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2612033990713266, 'compression_ratio': 1.553648068669528, 'no_speech_prob': 0.0937420055270195}, {'id': 679, 'seek': 307894, 'start': 3084.5, 'end': 3091.5, 'text': ' en esta ciudad, ¿cómo logramos, ver eso? ¿cómo logramos acercarnos a todos los grupos?', 'tokens': [50642, 465, 5283, 24329, 11, 3841, 46614, 450, 1342, 329, 11, 1306, 7287, 30, 3841, 46614, 450, 1342, 329, 696, 2869, 24979, 257, 6321, 1750, 33758, 30, 50992], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2612033990713266, 'compression_ratio': 1.553648068669528, 'no_speech_prob': 0.0937420055270195}, {'id': 680, 'seek': 307894, 'start': 3091.5, 'end': 3099.5, 'text': ' Y bueno, generar consensos tal vez el reto, porque todos tenemos distintos intereses y sueños', 'tokens': [50992, 398, 11974, 11, 1337, 289, 1014, 694, 329, 4023, 5715, 806, 319, 1353, 11, 4021, 6321, 9914, 49337, 20157, 279, 288, 20416, 8242, 51392], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2612033990713266, 'compression_ratio': 1.553648068669528, 'no_speech_prob': 0.0937420055270195}, {'id': 681, 'seek': 307894, 'start': 3099.5, 'end': 3107.2200000000003, 'text': ' y necesidades, pero sí tratar de acercarnos más a las poblaciones. Entonces, es el tema', 'tokens': [51392, 288, 11909, 10284, 11, 4768, 8600, 42549, 368, 696, 2869, 24979, 3573, 257, 2439, 30548, 9188, 13, 15097, 11, 785, 806, 15854, 51778], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2612033990713266, 'compression_ratio': 1.553648068669528, 'no_speech_prob': 0.0937420055270195}, {'id': 682, 'seek': 310722, 'start': 3107.22, 'end': 3112.4599999999996, 'text': ' de la participación ciudadana, siento el considero, que todavía sigue siendo un reto en la ciudad,', 'tokens': [50364, 368, 635, 3421, 3482, 24329, 2095, 11, 40340, 806, 1949, 78, 11, 631, 28388, 34532, 31423, 517, 319, 1353, 465, 635, 24329, 11, 50626], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23463403610956102, 'compression_ratio': 1.7280701754385965, 'no_speech_prob': 0.447021484375}, {'id': 683, 'seek': 310722, 'start': 3112.4599999999996, 'end': 3119.58, 'text': ' sigue siendo el problema más grande de la ciudad, porque no es solo participar en las consultas', 'tokens': [50626, 34532, 31423, 806, 12395, 3573, 8883, 368, 635, 24329, 11, 4021, 572, 785, 6944, 48703, 465, 2439, 7189, 296, 50982], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23463403610956102, 'compression_ratio': 1.7280701754385965, 'no_speech_prob': 0.447021484375}, {'id': 684, 'seek': 310722, 'start': 3119.58, 'end': 3127.74, 'text': ' públicas, es participar en todo el proceso de formulación del plan, ¿no? Incluso estar en la', 'tokens': [50982, 15392, 296, 11, 785, 48703, 465, 5149, 806, 29314, 368, 1254, 425, 3482, 1103, 1393, 11, 3841, 1771, 30, 7779, 3063, 78, 8755, 465, 635, 51390], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23463403610956102, 'compression_ratio': 1.7280701754385965, 'no_speech_prob': 0.447021484375}, {'id': 685, 'seek': 310722, 'start': 3127.74, 'end': 3134.18, 'text': ' parte de monitoreo, realizando que se cumpla, o que se lleven a cabo las acciones que se plantearon,', 'tokens': [51390, 6975, 368, 32001, 418, 78, 11, 22828, 1806, 631, 369, 12713, 29684, 11, 277, 631, 369, 12038, 553, 257, 41335, 2439, 1317, 5411, 631, 369, 36829, 6372, 11, 51712], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23463403610956102, 'compression_ratio': 1.7280701754385965, 'no_speech_prob': 0.447021484375}, {'id': 686, 'seek': 313418, 'start': 3134.18, 'end': 3143.54, 'text': ' y tener grupos de ciudadanos que estén al pendiente de eso, estén revisando, que se esté llevando', 'tokens': [50364, 288, 11640, 33758, 368, 18186, 11338, 329, 631, 871, 3516, 419, 12179, 8413, 368, 7287, 11, 871, 3516, 20767, 1806, 11, 631, 369, 34584, 27124, 1806, 50832], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24706709528543863, 'compression_ratio': 1.4653465346534653, 'no_speech_prob': 0.10119511932134628}, {'id': 687, 'seek': 313418, 'start': 3143.54, 'end': 3152.74, 'text': ' a cabo todo esto, ¿no? Entonces, creo que sí se puede hacer algo muy ordenado y para ello,', 'tokens': [50832, 257, 41335, 5149, 7433, 11, 3841, 1771, 30, 15097, 11, 14336, 631, 8600, 369, 8919, 6720, 8655, 5323, 28615, 1573, 288, 1690, 33549, 11, 51292], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24706709528543863, 'compression_ratio': 1.4653465346534653, 'no_speech_prob': 0.10119511932134628}, {'id': 688, 'seek': 313418, 'start': 3152.74, 'end': 3163.02, 'text': ' también hay que revisar cómo está el Instituto Internamente, ¿no? Porque cuando se crea la, bueno,', 'tokens': [51292, 6407, 4842, 631, 20767, 289, 12826, 3192, 806, 33897, 8262, 4844, 3439, 11, 3841, 1771, 30, 11287, 7767, 369, 1197, 64, 635, 11, 11974, 11, 51806], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24706709528543863, 'compression_ratio': 1.4653465346534653, 'no_speech_prob': 0.10119511932134628}, {'id': 689, 'seek': 316302, 'start': 3163.02, 'end': 3170.14, 'text': ' se cambia de la ciudad, del Distrito Federal a la ciudad de México, digamos que, me repente,', 'tokens': [50364, 369, 18751, 654, 368, 635, 24329, 11, 1103, 9840, 17492, 12380, 257, 635, 24329, 368, 28128, 11, 36430, 631, 11, 385, 42884, 11, 50720], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.40427271525065106, 'compression_ratio': 1.6577777777777778, 'no_speech_prob': 0.2055988758802414}, {'id': 690, 'seek': 316302, 'start': 3170.14, 'end': 3176.98, 'text': ' vino todo el trabajo de crear una ciudad tanto normativamente, o securícamente leyes,', 'tokens': [50720, 48841, 5149, 806, 18099, 368, 31984, 2002, 24329, 10331, 2026, 10662, 3439, 11, 277, 907, 374, 870, 66, 3439, 476, 2346, 11, 51062], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.40427271525065106, 'compression_ratio': 1.6577777777777778, 'no_speech_prob': 0.2055988758802414}, {'id': 691, 'seek': 316302, 'start': 3176.98, 'end': 3181.78, 'text': ' algunas leyes todavía no se armoniza, no todavía hay leyes que encende el Distrito Federal,', 'tokens': [51062, 27316, 476, 2346, 28388, 572, 369, 594, 3317, 13427, 11, 572, 28388, 4842, 476, 2346, 631, 2058, 5445, 806, 9840, 17492, 12380, 11, 51302], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.40427271525065106, 'compression_ratio': 1.6577777777777778, 'no_speech_prob': 0.2055988758802414}, {'id': 692, 'seek': 316302, 'start': 3181.78, 'end': 3190.62, 'text': ' reglamentos que son también importantes, que no están, a lo mejor todavía elaborados. Entonces,', 'tokens': [51302, 1121, 75, 28775, 631, 1872, 6407, 27963, 11, 631, 572, 10368, 11, 257, 450, 11479, 28388, 16298, 4181, 13, 15097, 11, 51744], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.40427271525065106, 'compression_ratio': 1.6577777777777778, 'no_speech_prob': 0.2055988758802414}, {'id': 693, 'seek': 319062, 'start': 3190.62, 'end': 3197.66, 'text': ' el Instituto Internamente es que en el Instituto, y todo pasó muy rápido, cuando el Instituto empezó', 'tokens': [50364, 806, 33897, 8262, 4844, 3439, 785, 631, 465, 806, 33897, 8262, 11, 288, 5149, 41382, 5323, 24893, 11, 7767, 806, 33897, 8262, 18730, 812, 50716], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34996331704629435, 'compression_ratio': 1.6835443037974684, 'no_speech_prob': 0.12690716981887817}, {'id': 694, 'seek': 319062, 'start': 3197.66, 'end': 3204.2599999999998, 'text': ' a nacer, todo pasó muy rápido, y a lo mejor hay cúcitas que se pueden mejorar, ¿no? Creo que el', 'tokens': [50716, 257, 297, 12858, 11, 5149, 41382, 5323, 24893, 11, 288, 257, 450, 11479, 4842, 269, 2481, 66, 14182, 631, 369, 14714, 48858, 11, 3841, 1771, 30, 40640, 631, 806, 51046], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34996331704629435, 'compression_ratio': 1.6835443037974684, 'no_speech_prob': 0.12690716981887817}, {'id': 695, 'seek': 319062, 'start': 3204.2599999999998, 'end': 3210.54, 'text': ' trabajo que ha hecho y oscito demuestra que como está funciona bien, pero hay cosas que se pueden', 'tokens': [51046, 18099, 631, 324, 13064, 288, 3003, 66, 3528, 1371, 11493, 424, 631, 2617, 3192, 26210, 3610, 11, 4768, 4842, 12218, 631, 369, 14714, 51360], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34996331704629435, 'compression_ratio': 1.6835443037974684, 'no_speech_prob': 0.12690716981887817}, {'id': 696, 'seek': 319062, 'start': 3210.54, 'end': 3217.66, 'text': ' mejorar, la UGISina de Participación Ciudadan se debe consolidar mucho más, yo siempre pienso,', 'tokens': [51360, 48858, 11, 635, 624, 38, 2343, 1426, 368, 35247, 3482, 20188, 532, 11338, 369, 27422, 19045, 289, 9824, 3573, 11, 5290, 12758, 26274, 539, 11, 51716], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34996331704629435, 'compression_ratio': 1.6835443037974684, 'no_speech_prob': 0.12690716981887817}, {'id': 697, 'seek': 321766, 'start': 3217.66, 'end': 3224.2599999999998, 'text': ' por ejemplo, cuando veo a las personas que trabajan para la ciudad van con el Chaleco,', 'tokens': [50364, 1515, 13358, 11, 7767, 41319, 257, 2439, 12019, 631, 9618, 282, 1690, 635, 24329, 3161, 416, 806, 761, 1220, 1291, 11, 50694], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38637645427997297, 'compression_ratio': 1.5168067226890756, 'no_speech_prob': 0.18570265173912048}, {'id': 698, 'seek': 321766, 'start': 3224.2599999999998, 'end': 3230.2599999999998, 'text': ' porque el Instituto de Planeación no tiene una área también así, ¿no? digo, imagino,', 'tokens': [50694, 4021, 806, 33897, 8262, 368, 2149, 1929, 3482, 572, 7066, 2002, 25701, 6407, 8582, 11, 3841, 1771, 30, 22990, 11, 2576, 2982, 11, 50994], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38637645427997297, 'compression_ratio': 1.5168067226890756, 'no_speech_prob': 0.18570265173912048}, {'id': 699, 'seek': 321766, 'start': 3230.2599999999998, 'end': 3239.64, 'text': ' y sí, es un tema por eso, pues tal también, pero justo, no, o sea, se puede, estamos en el', 'tokens': [50994, 288, 8600, 11, 785, 517, 15854, 1515, 7287, 11, 11059, 4023, 6407, 11, 4768, 40534, 11, 572, 11, 277, 4158, 11, 369, 8919, 11, 10382, 465, 806, 51463], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38637645427997297, 'compression_ratio': 1.5168067226890756, 'no_speech_prob': 0.18570265173912048}, {'id': 700, 'seek': 321766, 'start': 3239.64, 'end': 3245.14, 'text': ' Congreso a Bogard, a hacer puntos de acuerdo para que el Congreso otorgue más presupuesto,', 'tokens': [51463, 4280, 38021, 257, 24339, 515, 11, 257, 6720, 34375, 368, 28113, 1690, 631, 806, 4280, 38021, 4337, 284, 11929, 3573, 47640, 22057, 11, 51738], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38637645427997297, 'compression_ratio': 1.5168067226890756, 'no_speech_prob': 0.18570265173912048}, {'id': 701, 'seek': 324514, 'start': 3245.14, 'end': 3252.14, 'text': ' específicos para tener personas que puedan ir a las alcaldías, que puedan ir a los pueblos', 'tokens': [50364, 32741, 329, 1690, 11640, 12019, 631, 41241, 3418, 257, 2439, 20005, 3976, 10025, 11, 631, 41241, 3418, 257, 1750, 26990, 5199, 329, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33980012214046784, 'compression_ratio': 1.5212765957446808, 'no_speech_prob': 0.03915630653500557}, {'id': 702, 'seek': 324514, 'start': 3252.14, 'end': 3258.46, 'text': ' y varios originarios, y que se hagan, o incluso de las zonas, ¿no? ¿Por qué? Porque es difícil,', 'tokens': [50714, 288, 33665, 4957, 9720, 11, 288, 631, 369, 324, 1275, 11, 277, 24018, 368, 2439, 710, 38027, 11, 3841, 1771, 30, 3841, 24907, 8057, 30, 11287, 785, 17258, 11, 51030], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33980012214046784, 'compression_ratio': 1.5212765957446808, 'no_speech_prob': 0.03915630653500557}, {'id': 703, 'seek': 324514, 'start': 3258.46, 'end': 3267.2999999999997, 'text': ' o sea, ir, por ejemplo, a la justo, ¿no? Es complicado requiere de tiempo, y que puedan ir y', 'tokens': [51030, 277, 4158, 11, 3418, 11, 1515, 13358, 11, 257, 635, 445, 78, 11, 3841, 1771, 30, 2313, 49850, 1724, 14412, 368, 11772, 11, 288, 631, 41241, 3418, 288, 51472], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33980012214046784, 'compression_ratio': 1.5212765957446808, 'no_speech_prob': 0.03915630653500557}, {'id': 704, 'seek': 326730, 'start': 3267.3, 'end': 3275.26, 'text': ' captar estos necesidades, a lo mejor también, necesitamos transmitir a la ciudadanía de una', 'tokens': [50364, 3770, 289, 12585, 11909, 10284, 11, 257, 450, 11479, 6407, 11, 38661, 2151, 17831, 347, 257, 635, 18186, 11338, 2686, 368, 2002, 50762], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.261202199118478, 'compression_ratio': 1.5585106382978724, 'no_speech_prob': 0.12288112193346024}, {'id': 705, 'seek': 326730, 'start': 3275.26, 'end': 3280.38, 'text': ' manera más comprensible, que es la Planeación del Desarrollo, que es la Planeación del Territorio', 'tokens': [50762, 13913, 3573, 715, 1095, 82, 964, 11, 631, 785, 635, 2149, 1929, 3482, 1103, 3885, 289, 34609, 11, 631, 785, 635, 2149, 1929, 3482, 1103, 36591, 3029, 1004, 51018], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.261202199118478, 'compression_ratio': 1.5585106382978724, 'no_speech_prob': 0.12288112193346024}, {'id': 706, 'seek': 326730, 'start': 3280.38, 'end': 3289.6200000000003, 'text': ' y la Planeción Urbana, y como poderles decir en ese sentido cómo pueden aportar en las distintas', 'tokens': [51018, 288, 635, 2149, 1929, 5687, 9533, 65, 2095, 11, 288, 2617, 8152, 904, 10235, 465, 10167, 19850, 12826, 14714, 1882, 477, 289, 465, 2439, 31489, 296, 51480], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.261202199118478, 'compression_ratio': 1.5585106382978724, 'no_speech_prob': 0.12288112193346024}, {'id': 707, 'seek': 328962, 'start': 3289.62, 'end': 3297.1, 'text': ' plantas, ¿no? Planeaciones, ¿por qué? Porque también me ha pasado en la experiencia laboral que cuando van a un', 'tokens': [50364, 3709, 296, 11, 3841, 1771, 30, 2149, 1929, 9188, 11, 3841, 2816, 8057, 30, 11287, 6407, 385, 324, 24794, 465, 635, 36489, 5938, 304, 631, 7767, 3161, 257, 517, 50738], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3306207873604514, 'compression_ratio': 1.613861386138614, 'no_speech_prob': 0.07297232002019882}, {'id': 708, 'seek': 328962, 'start': 3297.1, 'end': 3303.2999999999997, 'text': ' plan, van a las consultas o foros para un plan municipal de Desarrollo, van a piden lo mismo que cuando van', 'tokens': [50738, 1393, 11, 3161, 257, 2439, 7189, 296, 277, 337, 329, 1690, 517, 1393, 27177, 368, 3885, 289, 34609, 11, 3161, 257, 280, 4380, 450, 12461, 631, 7767, 3161, 51048], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3306207873604514, 'compression_ratio': 1.613861386138614, 'no_speech_prob': 0.07297232002019882}, {'id': 709, 'seek': 328962, 'start': 3303.2999999999997, 'end': 3311.62, 'text': ' y cada un plan de Desarrollo. Y son instrumentos que nos van a dar resultados muy diferentes, entonces', 'tokens': [51048, 288, 8411, 517, 1393, 368, 3885, 289, 34609, 13, 398, 1872, 7198, 329, 631, 3269, 3161, 257, 4072, 36796, 5323, 17686, 11, 13003, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3306207873604514, 'compression_ratio': 1.613861386138614, 'no_speech_prob': 0.07297232002019882}, {'id': 710, 'seek': 331162, 'start': 3312.58, 'end': 3320.98, 'text': ' tenemos que acercarnos a la gente de una manera sí técnica, obviamente, pero muy clara, muy', 'tokens': [50412, 9914, 631, 696, 2869, 24979, 257, 635, 3788, 368, 2002, 13913, 8600, 45411, 11, 36325, 11, 4768, 5323, 596, 2419, 11, 5323, 50832], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3015579532932591, 'compression_ratio': 1.4554455445544554, 'no_speech_prob': 0.03063063696026802}, {'id': 711, 'seek': 331162, 'start': 3320.98, 'end': 3327.58, 'text': ' precisa, para que ellos puedan opinar y sus aportaciones realmente, cuando ustedes se reflejaban', 'tokens': [50832, 18861, 11, 1690, 631, 16353, 41241, 3980, 289, 288, 3291, 1882, 477, 9188, 14446, 11, 7767, 17110, 369, 36549, 73, 18165, 51162], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3015579532932591, 'compression_ratio': 1.4554455445544554, 'no_speech_prob': 0.03063063696026802}, {'id': 712, 'seek': 331162, 'start': 3327.58, 'end': 3336.18, 'text': ' en esos instrumentos, ¿no? En algún trabajo que tuve de algunos talleres de presupuesto participativo', 'tokens': [51162, 465, 22411, 7198, 329, 11, 3841, 1771, 30, 2193, 26300, 18099, 631, 2604, 303, 368, 21078, 6764, 9931, 368, 47640, 22057, 3421, 18586, 51592], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3015579532932591, 'compression_ratio': 1.4554455445544554, 'no_speech_prob': 0.03063063696026802}, {'id': 713, 'seek': 333618, 'start': 3336.18, 'end': 3343.3399999999997, 'text': ' de gente, es que la gente siempre pide pavimentaciones, por ejemplo. Bueno, habría que preguntarnos', 'tokens': [50364, 368, 3788, 11, 785, 631, 635, 3788, 12758, 280, 482, 280, 706, 2328, 9188, 11, 1515, 13358, 13, 16046, 11, 32794, 2686, 631, 19860, 24979, 50722], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.295310724349249, 'compression_ratio': 1.707182320441989, 'no_speech_prob': 0.05328274890780449}, {'id': 714, 'seek': 333618, 'start': 3343.3399999999997, 'end': 3351.3799999999997, 'text': ' porque la gente siempre pide pavimentaciones, ¿no? No siempre los ciudadanos podemos saber todo lo que', 'tokens': [50722, 4021, 635, 3788, 12758, 280, 482, 280, 706, 2328, 9188, 11, 3841, 1771, 30, 883, 12758, 1750, 18186, 11338, 329, 12234, 12489, 5149, 450, 631, 51124], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.295310724349249, 'compression_ratio': 1.707182320441989, 'no_speech_prob': 0.05328274890780449}, {'id': 715, 'seek': 333618, 'start': 3351.3799999999997, 'end': 3358.7799999999997, 'text': ' hay, todo lo que se puede financiar, ¿no? A veces no conocimos incluso los programas sociales. Creo que', 'tokens': [51124, 4842, 11, 5149, 450, 631, 369, 8919, 24323, 289, 11, 3841, 1771, 30, 316, 17054, 572, 15871, 8372, 24018, 1750, 1461, 296, 29623, 13, 40640, 631, 51494], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.295310724349249, 'compression_ratio': 1.707182320441989, 'no_speech_prob': 0.05328274890780449}, {'id': 716, 'seek': 335878, 'start': 3359.34, 'end': 3368.1000000000004, 'text': ' que en estas recientes, pues sobre todo la administración cuando estuvo aquí, la doctora Sheyman ahora con la', 'tokens': [50392, 631, 465, 13897, 4214, 9240, 11, 11059, 5473, 5149, 635, 9737, 3482, 7767, 871, 43744, 6661, 11, 635, 4631, 64, 1240, 88, 1601, 9923, 416, 635, 50830], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.39640045166015625, 'compression_ratio': 1.5757575757575757, 'no_speech_prob': 0.03960489481687546}, {'id': 717, 'seek': 335878, 'start': 3368.1000000000004, 'end': 3375.78, 'text': ' maestra abrucada, hay mucha difusión de los programas sociales, incluso cuando tú no eres sujeto de', 'tokens': [50830, 463, 32036, 410, 894, 66, 1538, 11, 4842, 25248, 679, 301, 2560, 368, 1750, 1461, 296, 29623, 11, 24018, 7767, 15056, 572, 30065, 23634, 78, 368, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.39640045166015625, 'compression_ratio': 1.5757575757575757, 'no_speech_prob': 0.03960489481687546}, {'id': 718, 'seek': 335878, 'start': 3375.78, 'end': 3384.26, 'text': ' un programa, ya te entera, ya se escucha o de esos, entonces la difusión es fundamental, es parte', 'tokens': [51214, 517, 21846, 11, 2478, 535, 948, 1663, 11, 2478, 369, 22483, 64, 277, 368, 22411, 11, 13003, 635, 679, 301, 2560, 785, 8088, 11, 785, 6975, 51638], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.39640045166015625, 'compression_ratio': 1.5757575757575757, 'no_speech_prob': 0.03960489481687546}, {'id': 719, 'seek': 338426, 'start': 3384.26, 'end': 3391.34, 'text': ' primordial de esta problemática también, ¿cómo difunde? Si aquel le difunde, ¿no? Por ejemplo acá estamos', 'tokens': [50364, 2886, 765, 831, 368, 5283, 1154, 23432, 6407, 11, 3841, 46614, 679, 13271, 30, 4909, 2373, 338, 476, 679, 13271, 11, 3841, 1771, 30, 5269, 13358, 23496, 10382, 50718], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.319137450187437, 'compression_ratio': 1.530035335689046, 'no_speech_prob': 0.02612273022532463}, {'id': 720, 'seek': 338426, 'start': 3391.34, 'end': 3398.2200000000003, 'text': ' en esta grabación, pero realmente quién entra a ver la página del Congreso, ¿no? ¿Cómo llegas a los', 'tokens': [50718, 465, 5283, 4444, 3482, 11, 4768, 14446, 35327, 22284, 257, 1306, 635, 36960, 1103, 4280, 38021, 11, 3841, 1771, 30, 3841, 28342, 11234, 296, 257, 1750, 51062], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.319137450187437, 'compression_ratio': 1.530035335689046, 'no_speech_prob': 0.02612273022532463}, {'id': 721, 'seek': 338426, 'start': 3398.2200000000003, 'end': 3405.0600000000004, 'text': ' chavos? Porque el final, si entonces son planas cinco años, un chavo que tiene ahorita 15, en 5 va a tener', 'tokens': [51062, 417, 706, 329, 30, 11287, 806, 2572, 11, 1511, 13003, 1872, 1393, 296, 21350, 11424, 11, 517, 417, 25713, 631, 7066, 44249, 2786, 2119, 11, 465, 1025, 2773, 257, 11640, 51404], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.319137450187437, 'compression_ratio': 1.530035335689046, 'no_speech_prob': 0.02612273022532463}, {'id': 722, 'seek': 338426, 'start': 3405.0600000000004, 'end': 3412.1000000000004, 'text': ' 20, y ahorita es población económicamente inactiva, en teoría, no hay muchos que trabajan, pero a los 20', 'tokens': [51404, 945, 11, 288, 44249, 2786, 785, 42769, 23692, 812, 13195, 3439, 294, 578, 5931, 11, 465, 40238, 2686, 11, 572, 4842, 17061, 631, 9618, 282, 11, 4768, 257, 1750, 945, 51756], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.319137450187437, 'compression_ratio': 1.530035335689046, 'no_speech_prob': 0.02612273022532463}, {'id': 723, 'seek': 341210, 'start': 3412.1, 'end': 3417.02, 'text': ' años no me ocurrió hacer población económicamente inactiva. ¿Cómo piensas en cómo le vas a resolver ese', 'tokens': [50364, 11424, 572, 385, 26430, 44802, 6720, 42769, 23692, 812, 13195, 3439, 294, 578, 5931, 13, 3841, 28342, 3895, 694, 296, 465, 12826, 476, 11481, 257, 34480, 10167, 50610], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4364540617344743, 'compression_ratio': 1.607843137254902, 'no_speech_prob': 0.03864436596632004}, {'id': 724, 'seek': 341210, 'start': 3417.02, 'end': 3423.2599999999998, 'text': ' problema? Son cinco años que parecen y son poco conmeyastas en eso, pero pensar en ese futuro, sea un', 'tokens': [50610, 12395, 30, 5185, 21350, 11424, 631, 7448, 13037, 288, 1872, 10639, 416, 1398, 88, 525, 296, 465, 7287, 11, 4768, 18321, 465, 10167, 23953, 11, 4158, 517, 50922], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4364540617344743, 'compression_ratio': 1.607843137254902, 'no_speech_prob': 0.03864436596632004}, {'id': 725, 'seek': 341210, 'start': 3423.2599999999998, 'end': 3428.7799999999997, 'text': ' niño que ahorita acaba de nacer a hoy ahorita, y en cinco años va a tener cinco años, va a estar', 'tokens': [50922, 42307, 631, 44249, 2786, 23485, 368, 297, 12858, 257, 13775, 44249, 2786, 11, 288, 465, 21350, 11424, 2773, 257, 11640, 21350, 11424, 11, 2773, 257, 8755, 51198], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4364540617344743, 'compression_ratio': 1.607843137254902, 'no_speech_prob': 0.03864436596632004}, {'id': 726, 'seek': 341210, 'start': 3428.7799999999997, 'end': 3438.66, 'text': ' desde el quinde, ¿no? Bueno, también me apasiona esto con poder ambé, y me emociona mucho. Mi', 'tokens': [51198, 10188, 806, 421, 8274, 11, 3841, 1771, 30, 16046, 11, 6407, 385, 1882, 6822, 64, 7433, 416, 8152, 3913, 526, 11, 288, 385, 28283, 21758, 9824, 13, 10204, 51692], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4364540617344743, 'compression_ratio': 1.607843137254902, 'no_speech_prob': 0.03864436596632004}, {'id': 727, 'seek': 343866, 'start': 3438.66, 'end': 3445.14, 'text': ' pues es la misma motivación es para para poder ocupar el puesto de directora del Instituto de', 'tokens': [50364, 11059, 785, 635, 24946, 5426, 3482, 785, 1690, 1690, 8152, 37305, 289, 806, 35136, 368, 5391, 64, 1103, 33897, 8262, 368, 50688], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33569952706310235, 'compression_ratio': 1.7665198237885462, 'no_speech_prob': 0.09904661029577255}, {'id': 728, 'seek': 343866, 'start': 3445.14, 'end': 3452.66, 'text': ' Planación, pues son esas, poder transmitir la experiencia que tengo en el campo, todos los colucimientos', 'tokens': [50688, 2149, 2095, 5687, 11, 11059, 1872, 23388, 11, 8152, 17831, 347, 635, 36489, 631, 13989, 465, 806, 29691, 11, 6321, 1750, 1173, 1311, 34841, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33569952706310235, 'compression_ratio': 1.7665198237885462, 'no_speech_prob': 0.09904661029577255}, {'id': 729, 'seek': 343866, 'start': 3452.66, 'end': 3460.42, 'text': ' al mejor teóricos que adquirir durante mis estudios, poder transmitir para que se sirva la gente de esos', 'tokens': [51064, 419, 11479, 535, 812, 1341, 329, 631, 614, 45568, 347, 14427, 3346, 13542, 2717, 11, 8152, 17831, 347, 1690, 631, 369, 4735, 2757, 635, 3788, 368, 22411, 51452], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33569952706310235, 'compression_ratio': 1.7665198237885462, 'no_speech_prob': 0.09904661029577255}, {'id': 730, 'seek': 343866, 'start': 3460.42, 'end': 3467.98, 'text': ' conocimientos, ¿no? Para que se sirva toda la gente que se va a servir y poder aportarle algo', 'tokens': [51452, 15871, 34841, 11, 3841, 1771, 30, 11107, 631, 369, 4735, 2757, 11687, 635, 3788, 631, 369, 2773, 257, 29463, 288, 8152, 1882, 477, 36153, 8655, 51830], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33569952706310235, 'compression_ratio': 1.7665198237885462, 'no_speech_prob': 0.09904661029577255}, {'id': 731, 'seek': 346798, 'start': 3467.98, 'end': 3474.9, 'text': ' a esta ciudad, que yo como migraré, me ha recibido con mucho cariño siempre, y poder aportar algo a la', 'tokens': [50364, 257, 5283, 24329, 11, 631, 5290, 2617, 6186, 5352, 526, 11, 385, 324, 46387, 2925, 416, 9824, 1032, 72, 7716, 12758, 11, 288, 8152, 1882, 477, 289, 8655, 257, 635, 50710], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38129255506727433, 'compression_ratio': 1.4806629834254144, 'no_speech_prob': 0.02230001799762249}, {'id': 732, 'seek': 346798, 'start': 3474.9, 'end': 3479.26, 'text': ' Planación del desarrollo y a la Planación territorial del país.', 'tokens': [50710, 2149, 2095, 5687, 1103, 38295, 288, 257, 635, 2149, 2095, 5687, 34888, 1103, 10572, 13, 50928], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38129255506727433, 'compression_ratio': 1.4806629834254144, 'no_speech_prob': 0.02230001799762249}, {'id': 733, 'seek': 346798, 'start': 3486.46, 'end': 3494.5, 'text': ' Muchas gracias por la exposición de sus ideas y sus planteamientos con respecto al tema que nos', 'tokens': [51288, 35669, 16611, 1515, 635, 30076, 15534, 368, 3291, 3487, 288, 3291, 36829, 43466, 416, 35694, 419, 15854, 631, 3269, 51690], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38129255506727433, 'compression_ratio': 1.4806629834254144, 'no_speech_prob': 0.02230001799762249}, {'id': 734, 'seek': 349450, 'start': 3494.5, 'end': 3500.06, 'text': ' ocupan. Alguno de los integrantes de ese uso de la palabra para formar las preguntas.', 'tokens': [50364, 37305, 282, 13, 967, 7414, 78, 368, 1750, 3572, 9327, 368, 10167, 22728, 368, 635, 31702, 1690, 1254, 289, 2439, 39722, 13, 50642], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.413359260559082, 'compression_ratio': 1.2929936305732483, 'no_speech_prob': 0.11345378309488297}, {'id': 735, 'seek': 349450, 'start': 3502.38, 'end': 3503.38, 'text': ' ¿Cuánto serían?', 'tokens': [50758, 3841, 35222, 27525, 78, 816, 11084, 30, 50808], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.413359260559082, 'compression_ratio': 1.2929936305732483, 'no_speech_prob': 0.11345378309488297}, {'id': 736, 'seek': 349450, 'start': 3511.18, 'end': 3518.74, 'text': ' Con respecto a la actualización del sistema estadístico y de geografía, hay un punto que es muy', 'tokens': [51198, 2656, 35694, 257, 635, 3539, 27603, 1103, 13245, 39160, 19512, 2789, 288, 368, 1519, 19815, 2686, 11, 4842, 517, 14326, 631, 785, 5323, 51576], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.413359260559082, 'compression_ratio': 1.2929936305732483, 'no_speech_prob': 0.11345378309488297}, {'id': 737, 'seek': 351874, 'start': 3518.74, 'end': 3526.3799999999997, 'text': ' relevante para el suelo, que es el sistema de riesgos. La ciudad en toda la ciudad hay riesgos de', 'tokens': [50364, 25916, 2879, 1690, 806, 459, 10590, 11, 631, 785, 806, 13245, 368, 23932, 18674, 13, 2369, 24329, 465, 11687, 635, 24329, 4842, 23932, 18674, 368, 50746], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2967345952987671, 'compression_ratio': 1.5833333333333333, 'no_speech_prob': 0.20060303807258606}, {'id': 738, 'seek': 351874, 'start': 3526.3799999999997, 'end': 3536.58, 'text': ' inundación, de problemas de un dimientos de suelo por cismos hasta por las hilos de calor,', 'tokens': [50746, 294, 997, 3482, 11, 368, 20720, 368, 517, 5013, 20370, 368, 459, 10590, 1515, 269, 1434, 329, 10764, 1515, 2439, 276, 6136, 368, 31575, 11, 51256], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2967345952987671, 'compression_ratio': 1.5833333333333333, 'no_speech_prob': 0.20060303807258606}, {'id': 739, 'seek': 351874, 'start': 3536.58, 'end': 3543.2999999999997, 'text': ' sin las delegaciones centrales son sumamente calurosos con respecto a las del sur, por ejemplo.', 'tokens': [51256, 3343, 2439, 15824, 9188, 5777, 279, 1872, 2408, 3439, 2104, 8977, 329, 416, 35694, 257, 2439, 1103, 1022, 11, 1515, 13358, 13, 51592], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2967345952987671, 'compression_ratio': 1.5833333333333333, 'no_speech_prob': 0.20060303807258606}, {'id': 740, 'seek': 354330, 'start': 3543.86, 'end': 3554.82, 'text': ' Entonces, ¿cómo usted actualía para que esto realmente se actualizada constantemente y cómo lo', 'tokens': [50392, 15097, 11, 3841, 46614, 10467, 3539, 2686, 1690, 631, 7433, 14446, 369, 3539, 39600, 5754, 16288, 288, 12826, 450, 50940], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28774737040201825, 'compression_ratio': 1.4723618090452262, 'no_speech_prob': 0.08692537248134613}, {'id': 741, 'seek': 354330, 'start': 3554.82, 'end': 3563.7000000000003, 'text': ' integraría a la aptitud del suelo? Esa sería una. Y la otra, sí, estoy de acuerdo en lo que usted', 'tokens': [50940, 3572, 21178, 257, 635, 29427, 21875, 1103, 459, 10590, 30, 2313, 64, 23679, 2002, 13, 398, 635, 13623, 11, 8600, 11, 15796, 368, 28113, 465, 450, 631, 10467, 51384], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28774737040201825, 'compression_ratio': 1.4723618090452262, 'no_speech_prob': 0.08692537248134613}, {'id': 742, 'seek': 354330, 'start': 3563.7000000000003, 'end': 3569.9, 'text': ' señala de que la población para que participe de manera efectiva tiene que estar informada,', 'tokens': [51384, 13830, 5159, 368, 631, 635, 42769, 1690, 631, 1276, 6527, 368, 13913, 22565, 5931, 7066, 631, 8755, 1356, 1538, 11, 51694], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28774737040201825, 'compression_ratio': 1.4723618090452262, 'no_speech_prob': 0.08692537248134613}, {'id': 743, 'seek': 356990, 'start': 3570.58, 'end': 3577.9, 'text': ' porque si no se convierte en lo que dice, ¿no? Que ellos siempre van a plantear sus intereses. Si esto', 'tokens': [50398, 4021, 1511, 572, 369, 3754, 23123, 465, 450, 631, 10313, 11, 3841, 1771, 30, 4493, 16353, 12758, 3161, 257, 36829, 289, 3291, 20157, 279, 13, 4909, 7433, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24035086631774902, 'compression_ratio': 1.515, 'no_speech_prob': 0.010745519772171974}, {'id': 744, 'seek': 356990, 'start': 3577.9, 'end': 3587.34, 'text': ' se me hace muy relevante, pero me gustaría que precisara más cómo se podría realmente realizar esto,', 'tokens': [50764, 369, 385, 10032, 5323, 25916, 2879, 11, 4768, 385, 45896, 631, 7974, 2419, 3573, 12826, 369, 27246, 14446, 36461, 7433, 11, 51236], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24035086631774902, 'compression_ratio': 1.515, 'no_speech_prob': 0.010745519772171974}, {'id': 745, 'seek': 356990, 'start': 3587.34, 'end': 3597.02, 'text': ' porque si es muy importante, por ejemplo, que se incluya a todos y a todas las infancias y las', 'tokens': [51236, 4021, 1511, 785, 5323, 9416, 11, 1515, 13358, 11, 631, 369, 25520, 3016, 257, 6321, 288, 257, 10906, 2439, 1536, 282, 12046, 288, 2439, 51720], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24035086631774902, 'compression_ratio': 1.515, 'no_speech_prob': 0.010745519772171974}, {'id': 746, 'seek': 359702, 'start': 3597.02, 'end': 3604.58, 'text': ' personas adultas mayores, etcétera, pero si no están informadas, ¿cómo van a participar?', 'tokens': [50364, 12019, 5075, 296, 815, 2706, 11, 5183, 526, 23833, 11, 4768, 1511, 572, 10368, 1356, 6872, 11, 3841, 46614, 3161, 257, 48703, 30, 50742], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23573619372224155, 'compression_ratio': 1.4381443298969072, 'no_speech_prob': 0.005616954527795315}, {'id': 747, 'seek': 359702, 'start': 3608.02, 'end': 3618.22, 'text': ' Gracias. Muchas gracias por su exposición puntual y me ha quedado claro como usted plantea el tema de', 'tokens': [50914, 26909, 13, 35669, 16611, 1515, 459, 30076, 15534, 18212, 901, 288, 385, 324, 13617, 1573, 16742, 2617, 10467, 36829, 64, 806, 15854, 368, 51424], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23573619372224155, 'compression_ratio': 1.4381443298969072, 'no_speech_prob': 0.005616954527795315}, {'id': 748, 'seek': 359702, 'start': 3618.22, 'end': 3623.38, 'text': ' la participación en un contexto de enorme complejidad en donde, como bien lo dice,', 'tokens': [51424, 635, 3421, 3482, 465, 517, 47685, 368, 33648, 44424, 73, 4580, 465, 10488, 11, 2617, 3610, 450, 10313, 11, 51682], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23573619372224155, 'compression_ratio': 1.4381443298969072, 'no_speech_prob': 0.005616954527795315}, {'id': 749, 'seek': 362338, 'start': 3623.38, 'end': 3630.54, 'text': ' tiene múltiples escalas interrelaciones de articuladas, hablanse también de la perspectiva de', 'tokens': [50364, 7066, 275, 43447, 72, 2622, 17871, 296, 728, 4419, 9188, 368, 15228, 425, 6872, 11, 3025, 8658, 405, 6407, 368, 635, 4096, 5931, 368, 50722], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3397838136424189, 'compression_ratio': 1.5727699530516432, 'no_speech_prob': 0.16876935958862305}, {'id': 750, 'seek': 362338, 'start': 3630.54, 'end': 3635.38, 'text': ' género, pero quisiera preguntarle la dimensión de la sustentabilidad en las políticas públicas,', 'tokens': [50722, 290, 29535, 78, 11, 4768, 37945, 10609, 19860, 36153, 635, 5013, 694, 2560, 368, 635, 5402, 317, 5177, 4580, 465, 2439, 45931, 15392, 296, 11, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3397838136424189, 'compression_ratio': 1.5727699530516432, 'no_speech_prob': 0.16876935958862305}, {'id': 751, 'seek': 362338, 'start': 3635.38, 'end': 3642.46, 'text': ' aparte desde que se pueden diseñar o que se pueden impulsar, según el caso desde el instituto,', 'tokens': [50964, 4936, 68, 10188, 631, 369, 14714, 3814, 2791, 289, 277, 631, 369, 14714, 704, 9468, 289, 11, 36570, 806, 9666, 10188, 806, 4348, 8262, 11, 51318], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3397838136424189, 'compression_ratio': 1.5727699530516432, 'no_speech_prob': 0.16876935958862305}, {'id': 752, 'seek': 362338, 'start': 3642.46, 'end': 3646.06, 'text': ' cuál sería su política respecto a esto.', 'tokens': [51318, 44318, 23679, 459, 25029, 35694, 257, 7433, 13, 51498], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3397838136424189, 'compression_ratio': 1.5727699530516432, 'no_speech_prob': 0.16876935958862305}, {'id': 753, 'seek': 364606, 'start': 3646.06, 'end': 3653.06, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50364, 26909, 13, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5098314436655196, 'compression_ratio': 1.376543209876543, 'no_speech_prob': 0.13578255474567413}, {'id': 754, 'seek': 364606, 'start': 3653.06, 'end': 3654.06, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50714, 26909, 13, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5098314436655196, 'compression_ratio': 1.376543209876543, 'no_speech_prob': 0.13578255474567413}, {'id': 755, 'seek': 364606, 'start': 3654.06, 'end': 3658.06, 'text': ' Pues, ¿son tantas?', 'tokens': [50764, 22386, 11, 3841, 3015, 12095, 296, 30, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5098314436655196, 'compression_ratio': 1.376543209876543, 'no_speech_prob': 0.13578255474567413}, {'id': 756, 'seek': 364606, 'start': 3658.06, 'end': 3667.38, 'text': ' Parece adecuado el señalamiento que usted hace sobre este asunto de la falta de conocimiento', 'tokens': [50964, 45419, 614, 3045, 84, 1573, 806, 13830, 304, 16971, 631, 10467, 10032, 5473, 4065, 382, 24052, 368, 635, 22111, 368, 15871, 14007, 51430], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5098314436655196, 'compression_ratio': 1.376543209876543, 'no_speech_prob': 0.13578255474567413}, {'id': 757, 'seek': 364606, 'start': 3667.38, 'end': 3675.14, 'text': ' del propio instituto entre la población. ¿Cómo lo relacionaría para poder dar a conocer', 'tokens': [51430, 1103, 40098, 4348, 8262, 3962, 635, 42769, 13, 3841, 28342, 450, 27189, 21178, 1690, 8152, 4072, 257, 35241, 51818], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5098314436655196, 'compression_ratio': 1.376543209876543, 'no_speech_prob': 0.13578255474567413}, {'id': 758, 'seek': 367514, 'start': 3675.14, 'end': 3682.8199999999997, 'text': ' más con este otro tema que tocó respecto a la oficina de participación ciudadana del', 'tokens': [50364, 3573, 416, 4065, 11921, 15854, 631, 42565, 812, 35694, 257, 635, 295, 299, 1426, 368, 3421, 3482, 24329, 2095, 1103, 50748], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3074774507616387, 'compression_ratio': 1.5460526315789473, 'no_speech_prob': 0.11870377510786057}, {'id': 759, 'seek': 367514, 'start': 3682.8199999999997, 'end': 3691.74, 'text': ' propio instituto y en su caso de la propia estructura del instituto para ir a hacer una institución,', 'tokens': [50748, 40098, 4348, 8262, 288, 465, 459, 9666, 368, 635, 40464, 43935, 2991, 1103, 4348, 8262, 1690, 3418, 257, 6720, 2002, 4348, 30813, 11, 51194], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3074774507616387, 'compression_ratio': 1.5460526315789473, 'no_speech_prob': 0.11870377510786057}, {'id': 760, 'seek': 367514, 'start': 3691.74, 'end': 3698.14, 'text': ' digamos, de mayor servicio para la ciudadana.', 'tokens': [51194, 36430, 11, 368, 10120, 43078, 1690, 635, 24329, 2095, 13, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3074774507616387, 'compression_ratio': 1.5460526315789473, 'no_speech_prob': 0.11870377510786057}, {'id': 761, 'seek': 369814, 'start': 3698.14, 'end': 3711.14, 'text': ' Yo solamente un tema sobre cómo el instituto de planeación se plantea la planeación del', 'tokens': [50364, 7616, 27814, 517, 15854, 5473, 12826, 806, 4348, 8262, 368, 5720, 3482, 369, 36829, 64, 635, 5720, 3482, 1103, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3391959950075311, 'compression_ratio': 1.5657894736842106, 'no_speech_prob': 0.648049533367157}, {'id': 762, 'seek': 369814, 'start': 3711.14, 'end': 3714.58, 'text': ' desarrollo y la planeación también territorial.', 'tokens': [51014, 38295, 288, 635, 5720, 3482, 6407, 23484, 831, 13, 51186], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3391959950075311, 'compression_ratio': 1.5657894736842106, 'no_speech_prob': 0.648049533367157}, {'id': 763, 'seek': 369814, 'start': 3714.58, 'end': 3721.2, 'text': ' En ese sentido, ¿cómo cueldes los planteamientos para articular con los actores precisos en los', 'tokens': [51186, 2193, 10167, 19850, 11, 3841, 46614, 2702, 5957, 279, 1750, 36829, 43466, 1690, 1523, 14646, 416, 1750, 605, 2706, 7974, 329, 465, 1750, 51517], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3391959950075311, 'compression_ratio': 1.5657894736842106, 'no_speech_prob': 0.648049533367157}, {'id': 764, 'seek': 372120, 'start': 3721.2, 'end': 3728.24, 'text': ' temas diversos que son de la ciudad y que implican a toda la estructura de gobierno,', 'tokens': [50364, 40284, 6111, 329, 631, 1872, 368, 635, 24329, 288, 631, 10629, 282, 257, 11687, 635, 43935, 2991, 368, 29254, 11, 50716], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3045161530211732, 'compression_ratio': 1.6862745098039216, 'no_speech_prob': 0.5346681475639343}, {'id': 765, 'seek': 372120, 'start': 3728.24, 'end': 3735.3199999999997, 'text': ' todos los temas y diagnósticos, cuál sería como los planteamientos y el otro me conocido', 'tokens': [50716, 6321, 1750, 40284, 288, 7234, 45052, 9940, 11, 44318, 23679, 2617, 1750, 36829, 43466, 288, 806, 11921, 385, 15871, 2925, 51070], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3045161530211732, 'compression_ratio': 1.6862745098039216, 'no_speech_prob': 0.5346681475639343}, {'id': 766, 'seek': 372120, 'start': 3735.3199999999997, 'end': 3742.04, 'text': ' más bien en la diversidad en la estructura en la ciudad y usted lo plantea desde el tema', 'tokens': [51070, 3573, 3610, 465, 635, 6111, 4580, 465, 635, 43935, 2991, 465, 635, 24329, 288, 10467, 450, 36829, 64, 10188, 806, 15854, 51406], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3045161530211732, 'compression_ratio': 1.6862745098039216, 'no_speech_prob': 0.5346681475639343}, {'id': 767, 'seek': 372120, 'start': 3742.04, 'end': 3747.48, 'text': ' de la difusión y el conocimiento de las tareas del instituto de planeación.', 'tokens': [51406, 368, 635, 679, 301, 2560, 288, 806, 15871, 14007, 368, 2439, 49423, 296, 1103, 4348, 8262, 368, 5720, 3482, 13, 51678], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3045161530211732, 'compression_ratio': 1.6862745098039216, 'no_speech_prob': 0.5346681475639343}, {'id': 768, 'seek': 374748, 'start': 3747.48, 'end': 3752.84, 'text': ' Y también que eso tiene que ver también con el diagnóstico y el seguimiento, incluso plantea la evaluación', 'tokens': [50364, 398, 6407, 631, 7287, 7066, 631, 1306, 6407, 416, 806, 7234, 45052, 2789, 288, 806, 8878, 14007, 11, 24018, 36829, 64, 635, 6133, 3482, 50632], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4050479321866422, 'compression_ratio': 1.5797872340425532, 'no_speech_prob': 0.3593204915523529}, {'id': 769, 'seek': 374748, 'start': 3752.84, 'end': 3761.04, 'text': ' y es monitoreo. La diferencia habría algunas estrategias que plantea para diferenciar entre', 'tokens': [50632, 288, 785, 32001, 418, 78, 13, 2369, 38844, 32794, 2686, 27316, 35680, 2968, 4609, 631, 36829, 64, 1690, 18959, 537, 289, 3962, 51042], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4050479321866422, 'compression_ratio': 1.5797872340425532, 'no_speech_prob': 0.3593204915523529}, {'id': 770, 'seek': 374748, 'start': 3761.04, 'end': 3770.28, 'text': ' las diferentes escalas y las diferentes tipos de territorio que hay en la ciudad, esa sería.', 'tokens': [51042, 2439, 17686, 17871, 296, 288, 2439, 17686, 37105, 368, 23484, 1004, 631, 4842, 465, 635, 24329, 11, 11342, 23679, 13, 51504], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4050479321866422, 'compression_ratio': 1.5797872340425532, 'no_speech_prob': 0.3593204915523529}, {'id': 771, 'seek': 377028, 'start': 3770.28, 'end': 3778.96, 'text': ' Entonces, en ese sentido le pedimos por favor, se le concede el uso de la palabra a la', 'tokens': [50364, 15097, 11, 465, 10167, 19850, 476, 5670, 8372, 1515, 2294, 11, 369, 476, 416, 29815, 806, 22728, 368, 635, 31702, 257, 635, 50798], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.448455810546875, 'compression_ratio': 1.4656084656084656, 'no_speech_prob': 0.21879050135612488}, {'id': 772, 'seek': 377028, 'start': 3778.96, 'end': 3783.6800000000003, 'text': ' maestra Rosio Gansal Esalva para emitar sus respuestas y mensajes final hasta por 10 minutos.', 'tokens': [50798, 463, 32036, 11144, 1004, 460, 599, 304, 2313, 304, 2757, 1690, 846, 3981, 3291, 1597, 47794, 288, 10923, 29362, 2572, 10764, 1515, 1266, 19421, 13, 51034], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.448455810546875, 'compression_ratio': 1.4656084656084656, 'no_speech_prob': 0.21879050135612488}, {'id': 773, 'seek': 377028, 'start': 3788.32, 'end': 3799.0, 'text': ' Pues son preguntas súper importantes y complicadas porque justo son temas que no solo la ciudad', 'tokens': [51266, 22386, 1872, 39722, 43282, 27963, 288, 16060, 6872, 4021, 40534, 1872, 40284, 631, 572, 6944, 635, 24329, 51800], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.448455810546875, 'compression_ratio': 1.4656084656084656, 'no_speech_prob': 0.21879050135612488}, {'id': 774, 'seek': 379900, 'start': 3799.0, 'end': 3808.08, 'text': ' que en muchos municipios y en teorías creativas no han logrado como establecer este vínculo.', 'tokens': [50364, 631, 465, 17061, 14998, 2717, 288, 465, 40238, 10025, 1428, 24759, 572, 7276, 31013, 1573, 2617, 37444, 1776, 4065, 6153, 77, 25436, 13, 50818], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.39578588906820716, 'compression_ratio': 1.5508021390374331, 'no_speech_prob': 0.05767826363444328}, {'id': 775, 'seek': 379900, 'start': 3808.08, 'end': 3816.48, 'text': ' En el ensayo, justo en la carta de exposición emotivos, justo que en el gestudio de planeación', 'tokens': [50818, 2193, 806, 3489, 48947, 11, 40534, 465, 635, 41815, 368, 30076, 15534, 3626, 16501, 11, 40534, 631, 465, 806, 7219, 532, 1004, 368, 5720, 3482, 51238], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.39578588906820716, 'compression_ratio': 1.5508021390374331, 'no_speech_prob': 0.05767826363444328}, {'id': 776, 'seek': 379900, 'start': 3816.48, 'end': 3823.0, 'text': ' territorial cuando estudias esa carrera, ves un poquito de economía, es un poquito de sociología', 'tokens': [51238, 34888, 7767, 13542, 4609, 11342, 15910, 1663, 11, 28274, 517, 28229, 368, 2520, 2686, 11, 785, 517, 28229, 368, 3075, 29987, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.39578588906820716, 'compression_ratio': 1.5508021390374331, 'no_speech_prob': 0.05767826363444328}, {'id': 777, 'seek': 382300, 'start': 3823.0, 'end': 3829.88, 'text': ' y incluso esas los profesores hacen a sean chistes, que era una licuadora y le metías todo, ¿no?', 'tokens': [50364, 288, 24018, 23388, 1750, 22912, 2706, 27434, 257, 37670, 417, 22368, 11, 631, 4249, 2002, 6169, 84, 23020, 288, 476, 1131, 10025, 5149, 11, 3841, 1771, 30, 50708], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38144987600821034, 'compression_ratio': 1.5269230769230768, 'no_speech_prob': 0.03376470133662224}, {'id': 778, 'seek': 382300, 'start': 3829.88, 'end': 3839.48, 'text': ' Entonces, al final, tú me ente siempre está pensando en todos los temas, no te enfocas a lo mejor', 'tokens': [50708, 15097, 11, 419, 2572, 11, 15056, 385, 948, 68, 12758, 3192, 34525, 465, 6321, 1750, 40284, 11, 572, 535, 10667, 905, 296, 257, 450, 11479, 51188], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38144987600821034, 'compression_ratio': 1.5269230769230768, 'no_speech_prob': 0.03376470133662224}, {'id': 779, 'seek': 382300, 'start': 3839.48, 'end': 3846.28, 'text': ' en la sola cosa, ¿no? Yo decía eso, aunque sé que las sectorizaciones necesarias por temas de', 'tokens': [51188, 465, 635, 34162, 10163, 11, 3841, 1771, 30, 7616, 37599, 7287, 11, 21962, 7910, 631, 2439, 6977, 590, 9188, 11909, 35027, 1515, 40284, 368, 51528], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38144987600821034, 'compression_ratio': 1.5269230769230768, 'no_speech_prob': 0.03376470133662224}, {'id': 780, 'seek': 382300, 'start': 3846.28, 'end': 3852.68, 'text': ' administración pública, yo no veo las planeaciones como algo separados. La planeación del agua, la', 'tokens': [51528, 9737, 3482, 38905, 11, 5290, 572, 41319, 2439, 5720, 9188, 2617, 8655, 3128, 4181, 13, 2369, 5720, 3482, 1103, 19330, 11, 635, 51848], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38144987600821034, 'compression_ratio': 1.5269230769230768, 'no_speech_prob': 0.03376470133662224}, {'id': 781, 'seek': 385268, 'start': 3852.68, 'end': 3856.3999999999996, 'text': ' planeación hígrica tiene que estar vinculada a la planeación del desarrollo, a la planeación del', 'tokens': [50364, 5720, 3482, 276, 870, 70, 15192, 7066, 631, 8755, 27037, 2444, 1538, 257, 635, 5720, 3482, 1103, 38295, 11, 257, 635, 5720, 3482, 1103, 50550], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23565475686082563, 'compression_ratio': 1.7777777777777777, 'no_speech_prob': 0.003930568695068359}, {'id': 782, 'seek': 385268, 'start': 3856.3999999999996, 'end': 3863.7999999999997, 'text': ' territorio, a su vez la planeación del tema de sustentabilidad medioambiental que en realidad', 'tokens': [50550, 23484, 1004, 11, 257, 459, 5715, 635, 5720, 3482, 1103, 15854, 368, 5402, 317, 5177, 4580, 22123, 2173, 1196, 304, 631, 465, 25635, 50920], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23565475686082563, 'compression_ratio': 1.7777777777777777, 'no_speech_prob': 0.003930568695068359}, {'id': 783, 'seek': 385268, 'start': 3863.7999999999997, 'end': 3870.0, 'text': ' pues también incluye, o sea también tiene estos componentes social, económico, el tema de', 'tokens': [50920, 11059, 6407, 25520, 1200, 11, 277, 4158, 6407, 7066, 12585, 6542, 279, 2093, 11, 33537, 2789, 11, 806, 15854, 368, 51230], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23565475686082563, 'compression_ratio': 1.7777777777777777, 'no_speech_prob': 0.003930568695068359}, {'id': 784, 'seek': 385268, 'start': 3870.0, 'end': 3878.04, 'text': ' de gobernanz, el tema institucional incluso, ¿no? Entonces, el tema de riesgos es de los temas', 'tokens': [51230, 368, 352, 26848, 3910, 11, 806, 15854, 4348, 1311, 1966, 24018, 11, 3841, 1771, 30, 15097, 11, 806, 15854, 368, 23932, 18674, 785, 368, 1750, 40284, 51632], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23565475686082563, 'compression_ratio': 1.7777777777777777, 'no_speech_prob': 0.003930568695068359}, {'id': 785, 'seek': 387804, 'start': 3878.6, 'end': 3883.68, 'text': ' más difíciles de incluir, por ejemplo, en los programas municipales de desarrollo urbano, junto con', 'tokens': [50392, 3573, 17258, 279, 368, 25520, 347, 11, 1515, 13358, 11, 465, 1750, 1461, 296, 14998, 4229, 368, 38295, 4038, 65, 3730, 11, 24663, 416, 50646], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2560530174069288, 'compression_ratio': 1.595959595959596, 'no_speech_prob': 0.03212134167551994}, {'id': 786, 'seek': 387804, 'start': 3883.68, 'end': 3893.52, 'text': ' los temas de medición de gases de efecto invernadero, o sea, es muy complicado que los municipios, por ejemplo,', 'tokens': [50646, 1750, 40284, 368, 4355, 2560, 368, 21452, 368, 46783, 294, 1659, 345, 2032, 11, 277, 4158, 11, 785, 5323, 49850, 631, 1750, 14998, 2717, 11, 1515, 13358, 11, 51138], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2560530174069288, 'compression_ratio': 1.595959595959596, 'no_speech_prob': 0.03212134167551994}, {'id': 787, 'seek': 387804, 'start': 3893.52, 'end': 3902.68, 'text': ' cuando tener estos estudios por soncaros, porque necesitan estar sexualizando y en el caso particular', 'tokens': [51138, 7767, 11640, 12585, 13542, 2717, 1515, 1872, 6166, 329, 11, 4021, 11909, 9670, 8755, 6701, 590, 1806, 288, 465, 806, 9666, 1729, 51596], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2560530174069288, 'compression_ratio': 1.595959595959596, 'no_speech_prob': 0.03212134167551994}, {'id': 788, 'seek': 390268, 'start': 3902.68, 'end': 3908.56, 'text': ' de la ciudad, hay unas clas de riesgo que por cuestión de seguridad nunca ha sido plenamente', 'tokens': [50364, 368, 635, 24329, 11, 4842, 25405, 596, 296, 368, 23932, 1571, 631, 1515, 50216, 368, 35415, 13768, 324, 14444, 499, 268, 3439, 50658], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.32224294301625844, 'compression_ratio': 1.5052083333333333, 'no_speech_prob': 0.02835134230554104}, {'id': 789, 'seek': 390268, 'start': 3908.56, 'end': 3920.48, 'text': ' público, hay algunas cosas que están difundidas, pero que a lo mejor, o sea, no podemos decir,', 'tokens': [50658, 26557, 11, 4842, 27316, 12218, 631, 10368, 679, 997, 11382, 11, 4768, 631, 257, 450, 11479, 11, 277, 4158, 11, 572, 12234, 10235, 11, 51254], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.32224294301625844, 'compression_ratio': 1.5052083333333333, 'no_speech_prob': 0.02835134230554104}, {'id': 790, 'seek': 390268, 'start': 3920.48, 'end': 3928.12, 'text': ' en esta zona no puede haber gente porque tiene este problema, ya estamos aquí. Entonces, creo que', 'tokens': [51254, 465, 5283, 24848, 572, 8919, 15811, 3788, 4021, 7066, 4065, 12395, 11, 2478, 10382, 6661, 13, 15097, 11, 14336, 631, 51636], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.32224294301625844, 'compression_ratio': 1.5052083333333333, 'no_speech_prob': 0.02835134230554104}, {'id': 791, 'seek': 392812, 'start': 3928.64, 'end': 3936.64, 'text': ' una de las maneras de incluirlo es atender cuestiones de micro riesgos, o sea, en donde los riesgos sean', 'tokens': [50390, 2002, 368, 2439, 587, 6985, 368, 25520, 347, 752, 785, 412, 3216, 36978, 5411, 368, 4532, 23932, 18674, 11, 277, 4158, 11, 465, 10488, 1750, 23932, 18674, 37670, 50790], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22913963794708253, 'compression_ratio': 1.5621621621621622, 'no_speech_prob': 0.010960516519844532}, {'id': 792, 'seek': 392812, 'start': 3936.64, 'end': 3944.68, 'text': ' más altos, ver que tantas posibilidades hay de que sean realmente algún problema de pues que', 'tokens': [50790, 3573, 4955, 329, 11, 1306, 631, 12095, 296, 1366, 11607, 10284, 4842, 368, 631, 37670, 14446, 26300, 12395, 368, 11059, 631, 51192], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22913963794708253, 'compression_ratio': 1.5621621621621622, 'no_speech_prob': 0.010960516519844532}, {'id': 793, 'seek': 392812, 'start': 3944.68, 'end': 3953.0, 'text': ' genera un tipo de destrucción o de daño real tanto a los inmuebles como a las personas,', 'tokens': [51192, 1337, 64, 517, 9746, 368, 34235, 14735, 277, 368, 1120, 7716, 957, 10331, 257, 1750, 41052, 622, 8806, 2617, 257, 2439, 12019, 11, 51608], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22913963794708253, 'compression_ratio': 1.5621621621621622, 'no_speech_prob': 0.010960516519844532}, {'id': 794, 'seek': 395300, 'start': 3953.0, 'end': 3959.44, 'text': ' porque sino también a veces, es obviamente es más importante la persona, pero si no tiene', 'tokens': [50364, 4021, 18108, 6407, 257, 17054, 11, 785, 36325, 785, 3573, 9416, 635, 12184, 11, 4768, 1511, 572, 7066, 50686], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30031168138658676, 'compression_ratio': 1.6149425287356323, 'no_speech_prob': 0.03068585880100727}, {'id': 795, 'seek': 395300, 'start': 3959.44, 'end': 3970.04, 'text': ' donde vivir si se quedó sin casa, entonces todo el tema de alertas, tempranas, todo el tema', 'tokens': [50686, 10488, 39656, 1511, 369, 13617, 812, 3343, 9022, 11, 13003, 5149, 806, 15854, 368, 9615, 296, 11, 1383, 1424, 14292, 11, 5149, 806, 15854, 51216], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30031168138658676, 'compression_ratio': 1.6149425287356323, 'no_speech_prob': 0.03068585880100727}, {'id': 796, 'seek': 395300, 'start': 3970.04, 'end': 3977.96, 'text': ' de educación, en materia de riesgos, no solo para la prevención, sino para la actuación en el', 'tokens': [51216, 368, 48861, 11, 465, 34083, 368, 23932, 18674, 11, 572, 6944, 1690, 635, 659, 553, 5687, 11, 18108, 1690, 635, 34964, 3482, 465, 806, 51612], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30031168138658676, 'compression_ratio': 1.6149425287356323, 'no_speech_prob': 0.03068585880100727}, {'id': 797, 'seek': 397796, 'start': 3977.96, 'end': 3988.12, 'text': ' momento, cómo podemos mejorar esa actuación y insisto en todas las edades, cómo podemos entender', 'tokens': [50364, 9333, 11, 12826, 12234, 48858, 11342, 34964, 3482, 288, 1028, 9334, 465, 10906, 2439, 1257, 2977, 11, 12826, 12234, 20054, 50872], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30914994832631704, 'compression_ratio': 1.7878787878787878, 'no_speech_prob': 0.024728182703256607}, {'id': 798, 'seek': 397796, 'start': 3988.12, 'end': 3993.28, 'text': ' cómo yo voy a responder, si estoy en maclase cómo voy a responder, si estoy cocinando, porque', 'tokens': [50872, 12826, 5290, 7552, 257, 36416, 11, 1511, 15796, 465, 7912, 75, 651, 12826, 7552, 257, 36416, 11, 1511, 15796, 598, 20021, 1806, 11, 4021, 51130], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30914994832631704, 'compression_ratio': 1.7878787878787878, 'no_speech_prob': 0.024728182703256607}, {'id': 799, 'seek': 397796, 'start': 3993.28, 'end': 4003.08, 'text': ' soy cocinando en el restaurante, o sea, cómo puedo responder y seguir pues justamente el instituto', 'tokens': [51130, 8812, 598, 20021, 1806, 465, 806, 4793, 2879, 11, 277, 4158, 11, 12826, 21612, 36416, 288, 18584, 11059, 41056, 806, 4348, 8262, 51620], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30914994832631704, 'compression_ratio': 1.7878787878787878, 'no_speech_prob': 0.024728182703256607}, {'id': 800, 'seek': 400308, 'start': 4003.08, 'end': 4010.56, 'text': ' investigando sobre cómo estos sistemas de actuación de protección, si podrían implementarse', 'tokens': [50364, 4557, 1806, 5473, 12826, 12585, 48720, 368, 34964, 3482, 368, 5631, 14735, 11, 1511, 15305, 11084, 4445, 11668, 50738], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3331689407576376, 'compression_ratio': 1.546448087431694, 'no_speech_prob': 0.10974869877099991}, {'id': 801, 'seek': 400308, 'start': 4010.56, 'end': 4015.92, 'text': ' en la ciudad, o sea, ejemplos en otros países que a lo mejor no son exactamente iguales las', 'tokens': [50738, 465, 635, 24329, 11, 277, 4158, 11, 10012, 5895, 329, 465, 16422, 23070, 631, 257, 450, 11479, 572, 1872, 48686, 10953, 279, 2439, 51006], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3331689407576376, 'compression_ratio': 1.546448087431694, 'no_speech_prob': 0.10974869877099991}, {'id': 802, 'seek': 400308, 'start': 4015.92, 'end': 4025.0, 'text': ' condiciones, pero podríamos ir explorando un poco aquí en la ciudad, es bastante interesante', 'tokens': [51006, 45960, 11, 4768, 15305, 16275, 3418, 24765, 1806, 517, 10639, 6661, 465, 635, 24329, 11, 785, 14651, 36396, 51460], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3331689407576376, 'compression_ratio': 1.546448087431694, 'no_speech_prob': 0.10974869877099991}, {'id': 803, 'seek': 402500, 'start': 4025.0, 'end': 4037.12, 'text': ' y es bastante complejo. El tema de la participación, creo que como una preocupación de 4 es complicado,', 'tokens': [50364, 288, 785, 14651, 44424, 5134, 13, 2699, 15854, 368, 635, 3421, 3482, 11, 14336, 631, 2617, 2002, 23080, 3482, 368, 1017, 785, 49850, 11, 50970], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.291150684598126, 'compression_ratio': 1.601063829787234, 'no_speech_prob': 0.21247974038124084}, {'id': 804, 'seek': 402500, 'start': 4037.12, 'end': 4046.56, 'text': ' porque sobre todo pienso que lo que se requiere es gente y pues primero para llegar a los lugares,', 'tokens': [50970, 4021, 5473, 5149, 26274, 539, 631, 450, 631, 369, 1724, 14412, 785, 3788, 288, 11059, 21289, 1690, 24892, 257, 1750, 33105, 11, 51442], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.291150684598126, 'compression_ratio': 1.601063829787234, 'no_speech_prob': 0.21247974038124084}, {'id': 805, 'seek': 402500, 'start': 4046.56, 'end': 4052.56, 'text': ' la gente tiene que trabajar, la gente trabaja de 9 a 6 en el mejor de los casos, a veces trabaja', 'tokens': [51442, 635, 3788, 7066, 631, 30793, 11, 635, 3788, 9618, 64, 368, 1722, 257, 1386, 465, 806, 11479, 368, 1750, 25135, 11, 257, 17054, 9618, 64, 51742], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.291150684598126, 'compression_ratio': 1.601063829787234, 'no_speech_prob': 0.21247974038124084}, {'id': 806, 'seek': 405256, 'start': 4052.56, 'end': 4058.96, 'text': ' 10 o 12 horas, cómo puedes llegar a ellos y que sientan que llegaste a ellos, porque a lo mejor', 'tokens': [50364, 1266, 277, 2272, 19548, 11, 12826, 19010, 24892, 257, 16353, 288, 631, 262, 1196, 282, 631, 11234, 9079, 257, 16353, 11, 4021, 257, 450, 11479, 50684], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.329533427594656, 'compression_ratio': 1.6612903225806452, 'no_speech_prob': 0.1776454895734787}, {'id': 807, 'seek': 405256, 'start': 4058.96, 'end': 4065.52, 'text': ' lo publicas en las redes, a lo mejor los húbes y por ejemplo ahora con los jóvenes hay redes que son más', 'tokens': [50684, 450, 1908, 296, 465, 2439, 16762, 11, 257, 450, 11479, 1750, 276, 2481, 6446, 288, 1515, 13358, 9923, 416, 1750, 45110, 4842, 16762, 631, 1872, 3573, 51012], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.329533427594656, 'compression_ratio': 1.6612903225806452, 'no_speech_prob': 0.1776454895734787}, {'id': 808, 'seek': 405256, 'start': 4065.52, 'end': 4075.48, 'text': ' que visitan más que a las personas de mi generación, cómo puedes hacer que realmente la gente sienta,', 'tokens': [51012, 631, 3441, 282, 3573, 631, 257, 2439, 12019, 368, 2752, 1337, 3482, 11, 12826, 19010, 6720, 631, 14446, 635, 3788, 262, 1196, 64, 11, 51510], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.329533427594656, 'compression_ratio': 1.6612903225806452, 'no_speech_prob': 0.1776454895734787}, {'id': 809, 'seek': 407548, 'start': 4075.48, 'end': 4086.0, 'text': ' si le estás poniendo atención, entonces creo que hay que hacer, conciera una ventaja que yo he', 'tokens': [50364, 1511, 476, 24389, 9224, 7304, 33488, 11, 13003, 14336, 631, 4842, 631, 6720, 11, 416, 537, 1663, 2002, 6931, 12908, 631, 5290, 415, 50890], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.41162001120077596, 'compression_ratio': 1.5602094240837696, 'no_speech_prob': 0.0559859462082386}, {'id': 810, 'seek': 407548, 'start': 4086.0, 'end': 4092.64, 'text': ' ya de las personas que están trabajando en pilares o este tipo de cosas, no, se podría replicar un', 'tokens': [50890, 2478, 368, 2439, 12019, 631, 10368, 40473, 465, 6429, 8643, 277, 4065, 9746, 368, 12218, 11, 572, 11, 369, 27246, 3248, 7953, 517, 51222], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.41162001120077596, 'compression_ratio': 1.5602094240837696, 'no_speech_prob': 0.0559859462082386}, {'id': 811, 'seek': 407548, 'start': 4092.64, 'end': 4099.0, 'text': ' poco el modelo obviamente adaptándolo a temas de planeación, a temas de ordenamiento territorial y', 'tokens': [51222, 10639, 806, 27825, 36325, 6231, 18606, 7902, 257, 40284, 368, 5720, 3482, 11, 257, 40284, 368, 28615, 16971, 34888, 288, 51540], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.41162001120077596, 'compression_ratio': 1.5602094240837696, 'no_speech_prob': 0.0559859462082386}, {'id': 812, 'seek': 409900, 'start': 4099.0, 'end': 4105.56, 'text': ' justamente en el instituto pues tener esta oficina donde todas estas personas pueden ser', 'tokens': [50364, 41056, 465, 806, 4348, 8262, 11059, 11640, 5283, 295, 299, 1426, 10488, 10906, 13897, 12019, 14714, 816, 50692], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25412788776436235, 'compression_ratio': 1.6711111111111112, 'no_speech_prob': 0.007701857015490532}, {'id': 813, 'seek': 409900, 'start': 4105.56, 'end': 4112.68, 'text': ' capacitadas con metodologías colaborativas, ya no desde arriba, ya no desde yo te digo como', 'tokens': [50692, 38961, 6872, 416, 1131, 378, 1132, 10025, 49629, 35725, 11, 2478, 572, 10188, 28469, 11, 2478, 572, 10188, 5290, 535, 22990, 2617, 51048], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25412788776436235, 'compression_ratio': 1.6711111111111112, 'no_speech_prob': 0.007701857015490532}, {'id': 814, 'seek': 409900, 'start': 4112.68, 'end': 4120.6, 'text': ' es, yo te digo que haces, no, bien es como un encuentro entre lo técnico y lo que la gente quiere,', 'tokens': [51048, 785, 11, 5290, 535, 22990, 631, 324, 887, 11, 572, 11, 3610, 785, 2617, 517, 23708, 340, 3962, 450, 25564, 77, 2789, 288, 450, 631, 635, 3788, 23877, 11, 51444], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25412788776436235, 'compression_ratio': 1.6711111111111112, 'no_speech_prob': 0.007701857015490532}, {'id': 815, 'seek': 409900, 'start': 4120.6, 'end': 4126.44, 'text': ' ya que realmente se logre esa coincidencia, porque a veces sobre todo en temas de ordenamiento', 'tokens': [51444, 2478, 631, 14446, 369, 3565, 265, 11342, 13001, 4380, 2755, 11, 4021, 257, 17054, 5473, 5149, 465, 40284, 368, 28615, 16971, 51736], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25412788776436235, 'compression_ratio': 1.6711111111111112, 'no_speech_prob': 0.007701857015490532}, {'id': 816, 'seek': 412644, 'start': 4126.44, 'end': 4132.48, 'text': ' territorial, justo lo que decían de estas zonas, a lo mejor de amortiguamiento de estas unidades', 'tokens': [50364, 34888, 11, 40534, 450, 631, 979, 11084, 368, 13897, 710, 38027, 11, 257, 450, 11479, 368, 669, 477, 16397, 16971, 368, 13897, 517, 10284, 50666], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4188041313021791, 'compression_ratio': 1.8523809523809525, 'no_speech_prob': 0.03724008798599243}, {'id': 817, 'seek': 412644, 'start': 4132.48, 'end': 4136.5199999999995, 'text': ' de gestión territorial, tú y su unidad de gestión territorial, aquí vamos a definir uno de', 'tokens': [50666, 368, 7219, 2560, 34888, 11, 15056, 288, 459, 517, 4580, 368, 7219, 2560, 34888, 11, 6661, 5295, 257, 1561, 347, 8526, 368, 50868], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4188041313021791, 'compression_ratio': 1.8523809523809525, 'no_speech_prob': 0.03724008798599243}, {'id': 818, 'seek': 412644, 'start': 4136.5199999999995, 'end': 4142.12, 'text': ' gestión territorial, la gente se dice de su piezo, lo que queremos decir es que aquí a lo mejor', 'tokens': [50868, 7219, 2560, 34888, 11, 635, 3788, 369, 10313, 368, 459, 1730, 4765, 11, 450, 631, 26813, 10235, 785, 631, 6661, 257, 450, 11479, 51148], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4188041313021791, 'compression_ratio': 1.8523809523809525, 'no_speech_prob': 0.03724008798599243}, {'id': 819, 'seek': 412644, 'start': 4142.12, 'end': 4150.839999999999, 'text': ' tú tienes una tierra, digital y si puedes hacer tu mismo ecológico, pero ese tu mismo debe tener', 'tokens': [51148, 15056, 20716, 2002, 33416, 11, 4562, 288, 1511, 19010, 6720, 2604, 12461, 308, 8768, 14047, 2789, 11, 4768, 10167, 2604, 12461, 27422, 11640, 51584], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4188041313021791, 'compression_ratio': 1.8523809523809525, 'no_speech_prob': 0.03724008798599243}, {'id': 820, 'seek': 415084, 'start': 4150.84, 'end': 4157.68, 'text': ' ciertos restricciones para que no impacte de manera negativa, entonces pero si llegamos', 'tokens': [50364, 49252, 329, 1472, 1341, 23469, 1690, 631, 572, 2712, 68, 368, 13913, 2485, 18740, 11, 13003, 4768, 1511, 11234, 2151, 50706], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4355257670084635, 'compression_ratio': 1.592760180995475, 'no_speech_prob': 0.06161200627684593}, {'id': 821, 'seek': 415084, 'start': 4157.68, 'end': 4163.64, 'text': ' lesemos es es una manera de gestión territorial, es complicado que podamos usted y también', 'tokens': [50706, 1512, 4485, 785, 785, 2002, 13913, 368, 7219, 2560, 34888, 11, 785, 49850, 631, 2497, 2151, 10467, 288, 6407, 51004], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4355257670084635, 'compression_ratio': 1.592760180995475, 'no_speech_prob': 0.06161200627684593}, {'id': 822, 'seek': 415084, 'start': 4163.64, 'end': 4170.16, 'text': ' de gente que sabe mucho, me tocó en un proyecto de la línea 12 que de verdad la gente', 'tokens': [51004, 368, 3788, 631, 12275, 9824, 11, 385, 42565, 812, 465, 517, 32285, 368, 635, 37452, 2272, 631, 368, 13692, 635, 3788, 51330], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4355257670084635, 'compression_ratio': 1.592760180995475, 'no_speech_prob': 0.06161200627684593}, {'id': 823, 'seek': 415084, 'start': 4171.4400000000005, 'end': 4178.2, 'text': ' sabía a veces más de los que estudiamos planeación, entonces ese es otra manera,', 'tokens': [51394, 5560, 2686, 257, 17054, 3573, 368, 1750, 631, 13542, 72, 2151, 5720, 3482, 11, 13003, 10167, 785, 13623, 13913, 11, 51732], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4355257670084635, 'compression_ratio': 1.592760180995475, 'no_speech_prob': 0.06161200627684593}, {'id': 824, 'seek': 417820, 'start': 4178.2, 'end': 4184.48, 'text': ' pero si hay que crear estos grupos de trabajo directo con la gente, si yo si lo veo así y que la', 'tokens': [50364, 4768, 1511, 4842, 631, 31984, 12585, 33758, 368, 18099, 2047, 78, 416, 635, 3788, 11, 1511, 5290, 1511, 450, 41319, 8582, 288, 631, 635, 50678], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2959721403301887, 'compression_ratio': 1.8045454545454545, 'no_speech_prob': 0.016686227172613144}, {'id': 825, 'seek': 417820, 'start': 4184.48, 'end': 4192.32, 'text': ' perspectiva sea ok, hay datos duros, hay datos del senso, hay datos de encuestas, pero como complementamos', 'tokens': [50678, 4096, 5931, 4158, 3133, 11, 4842, 27721, 4861, 329, 11, 4842, 27721, 1103, 3151, 539, 11, 4842, 27721, 368, 2058, 47794, 11, 4768, 2617, 17103, 2151, 51070], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2959721403301887, 'compression_ratio': 1.8045454545454545, 'no_speech_prob': 0.016686227172613144}, {'id': 826, 'seek': 417820, 'start': 4192.32, 'end': 4199.0, 'text': ' con estas percepciones y que no se vuelva tampoco un tema de es que no es una estadística significativa,', 'tokens': [51070, 416, 13897, 9016, 79, 23469, 288, 631, 572, 369, 20126, 2757, 36838, 517, 15854, 368, 785, 631, 572, 785, 2002, 39160, 19512, 2262, 3350, 18740, 11, 51404], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2959721403301887, 'compression_ratio': 1.8045454545454545, 'no_speech_prob': 0.016686227172613144}, {'id': 827, 'seek': 417820, 'start': 4199.0, 'end': 4207.639999999999, 'text': ' no es un tema de cuestiones cualitativas y de cuestiones también de problemas reales,', 'tokens': [51404, 572, 785, 517, 15854, 368, 36978, 5411, 10911, 270, 35725, 288, 368, 36978, 5411, 6407, 368, 20720, 957, 279, 11, 51836], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2959721403301887, 'compression_ratio': 1.8045454545454545, 'no_speech_prob': 0.016686227172613144}, {'id': 828, 'seek': 420764, 'start': 4207.64, 'end': 4221.240000000001, 'text': ' no está viviendo la gente, también en el ensayo decía que es importante tener una área,', 'tokens': [50364, 572, 3192, 11005, 7304, 635, 3788, 11, 6407, 465, 806, 3489, 48947, 37599, 631, 785, 9416, 11640, 2002, 25701, 11, 51044], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3440135817929923, 'compression_ratio': 1.6408839779005524, 'no_speech_prob': 0.01989280991256237}, {'id': 829, 'seek': 420764, 'start': 4221.240000000001, 'end': 4227.200000000001, 'text': ' aquí por ejemplo la licuña, eso tiene una área de vinculación con alcaldías, no hay una oficina que se', 'tokens': [51044, 6661, 1515, 13358, 635, 6169, 84, 12150, 11, 7287, 7066, 2002, 25701, 368, 27037, 2444, 3482, 416, 20005, 3976, 10025, 11, 572, 4842, 2002, 295, 299, 1426, 631, 369, 51342], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3440135817929923, 'compression_ratio': 1.6408839779005524, 'no_speech_prob': 0.01989280991256237}, {'id': 830, 'seek': 420764, 'start': 4227.200000000001, 'end': 4232.12, 'text': ' cordina con alcaldías, hay una oficina que se cordina con el gobierno de la ciudad, el Instituto', 'tokens': [51342, 12250, 1426, 416, 20005, 3976, 10025, 11, 4842, 2002, 295, 299, 1426, 631, 369, 12250, 1426, 416, 806, 29254, 368, 635, 24329, 11, 806, 33897, 8262, 51588], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3440135817929923, 'compression_ratio': 1.6408839779005524, 'no_speech_prob': 0.01989280991256237}, {'id': 831, 'seek': 423212, 'start': 4232.12, 'end': 4238.5199999999995, 'text': ' debería tener una oficina que se cordina con las áreas del gobierno de la ciudad con todas,', 'tokens': [50364, 29671, 2686, 11640, 2002, 295, 299, 1426, 631, 369, 12250, 1426, 416, 2439, 48088, 1103, 29254, 368, 635, 24329, 416, 10906, 11, 50684], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23434801359434385, 'compression_ratio': 1.7005988023952097, 'no_speech_prob': 0.03321237489581108}, {'id': 832, 'seek': 423212, 'start': 4238.5199999999995, 'end': 4251.04, 'text': ' pero con las que tengan más temas que tratar y debería también tener en esa área algunas personas', 'tokens': [50684, 4768, 416, 2439, 631, 46874, 3573, 40284, 631, 42549, 288, 29671, 2686, 6407, 11640, 465, 11342, 25701, 27316, 12019, 51310], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23434801359434385, 'compression_ratio': 1.7005988023952097, 'no_speech_prob': 0.03321237489581108}, {'id': 833, 'seek': 423212, 'start': 4251.04, 'end': 4257.36, 'text': ' que hagan un vinculo con los diputados, con los diputadas, porque hay cosas que hacer en', 'tokens': [51310, 631, 324, 1275, 517, 27037, 2444, 78, 416, 1750, 10460, 325, 4181, 11, 416, 1750, 10460, 325, 6872, 11, 4021, 4842, 12218, 631, 6720, 465, 51626], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23434801359434385, 'compression_ratio': 1.7005988023952097, 'no_speech_prob': 0.03321237489581108}, {'id': 834, 'seek': 425736, 'start': 4257.36, 'end': 4264.28, 'text': ' material legislativo y que lo que tiene el conocimiento del Instituto le puede servir a los', 'tokens': [50364, 2527, 6593, 18586, 288, 631, 450, 631, 7066, 806, 15871, 14007, 1103, 33897, 8262, 476, 8919, 29463, 257, 1750, 50710], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2647908528645833, 'compression_ratio': 1.5965665236051503, 'no_speech_prob': 0.1279800683259964}, {'id': 835, 'seek': 425736, 'start': 4264.28, 'end': 4272.839999999999, 'text': ' legisladores para que estas leyes se laboren de manera más compatible con las necesidades,', 'tokens': [50710, 6593, 11856, 1690, 631, 13897, 476, 2346, 369, 2715, 10948, 368, 13913, 3573, 18218, 416, 2439, 11909, 10284, 11, 51138], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2647908528645833, 'compression_ratio': 1.5965665236051503, 'no_speech_prob': 0.1279800683259964}, {'id': 836, 'seek': 425736, 'start': 4272.839999999999, 'end': 4280.28, 'text': ' entonces es aparte también, también tendría que haber una área de coordinación con otras escalas,', 'tokens': [51138, 13003, 785, 4936, 68, 6407, 11, 6407, 3928, 37183, 631, 15811, 2002, 25701, 368, 8285, 3482, 416, 20244, 17871, 296, 11, 51510], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2647908528645833, 'compression_ratio': 1.5965665236051503, 'no_speech_prob': 0.1279800683259964}, {'id': 837, 'seek': 425736, 'start': 4280.28, 'end': 4286.179999999999, 'text': ' como decidas, de metropolitanas, cómo se va a vincular el Instituto con la Comisión', 'tokens': [51510, 2617, 979, 11382, 11, 368, 1131, 24832, 270, 14292, 11, 12826, 369, 2773, 257, 27037, 2444, 289, 806, 33897, 8262, 416, 635, 2432, 36515, 51805], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2647908528645833, 'compression_ratio': 1.5965665236051503, 'no_speech_prob': 0.1279800683259964}, {'id': 838, 'seek': 428618, 'start': 4286.18, 'end': 4291.58, 'text': ' Ambiental de la Meralópolis en temas de calidad de la aire, sí, aterse a las atribuciones de la', 'tokens': [50364, 17196, 1196, 304, 368, 635, 376, 2790, 812, 12892, 271, 465, 40284, 368, 42955, 368, 635, 42885, 11, 8600, 11, 257, 391, 405, 257, 2439, 412, 2024, 46649, 368, 635, 50634], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.338360354431674, 'compression_ratio': 1.7025862068965518, 'no_speech_prob': 0.14120793342590332}, {'id': 839, 'seek': 428618, 'start': 4291.58, 'end': 4300.62, 'text': ' cebema, ¿no? ¿Cómo se coordinan los tres? ¿Qué puede aportar el Instituto en esa área? ¿Qué', 'tokens': [50634, 1769, 65, 5619, 11, 3841, 1771, 30, 3841, 28342, 369, 8285, 282, 1750, 15890, 30, 3841, 15137, 8919, 1882, 477, 289, 806, 33897, 8262, 465, 11342, 25701, 30, 3841, 15137, 51086], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.338360354431674, 'compression_ratio': 1.7025862068965518, 'no_speech_prob': 0.14120793342590332}, {'id': 840, 'seek': 428618, 'start': 4300.62, 'end': 4305.92, 'text': ' puede aportar el Instituto en el tema de zonas metropolitanas en coordinación con la federación?', 'tokens': [51086, 8919, 1882, 477, 289, 806, 33897, 8262, 465, 806, 15854, 368, 710, 38027, 1131, 24832, 270, 14292, 465, 8285, 3482, 416, 635, 38024, 3482, 30, 51351], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.338360354431674, 'compression_ratio': 1.7025862068965518, 'no_speech_prob': 0.14120793342590332}, {'id': 841, 'seek': 428618, 'start': 4305.92, 'end': 4311.740000000001, 'text': ' Si se va a actualizar el plan de ordenamiento territorial de la zona metropolitana que sabemos que', 'tokens': [51351, 4909, 369, 2773, 257, 3539, 9736, 806, 1393, 368, 28615, 16971, 34888, 368, 635, 24848, 1131, 24832, 270, 2095, 631, 27200, 631, 51642], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.338360354431674, 'compression_ratio': 1.7025862068965518, 'no_speech_prob': 0.14120793342590332}, {'id': 842, 'seek': 431174, 'start': 4311.74, 'end': 4318.82, 'text': ' es un plan que no se ha actualizado mucho, ¿cómo qué revolva a jugar el Instituto? ¿Cómo va a', 'tokens': [50364, 785, 517, 1393, 631, 572, 369, 324, 3539, 27441, 9824, 11, 3841, 46614, 8057, 16908, 2757, 257, 37692, 806, 33897, 8262, 30, 3841, 28342, 2773, 257, 50718], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.45611712298815765, 'compression_ratio': 1.492537313432836, 'no_speech_prob': 0.038242895156145096}, {'id': 843, 'seek': 431174, 'start': 4318.82, 'end': 4325.74, 'text': ' participar y a lo mejor? En este caso la persona que quede de mi rectora, obviamente no va a poder estar', 'tokens': [50718, 48703, 288, 257, 450, 11479, 30, 2193, 4065, 9666, 635, 12184, 631, 421, 4858, 368, 2752, 11048, 3252, 11, 36325, 572, 2773, 257, 8152, 8755, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.45611712298815765, 'compression_ratio': 1.492537313432836, 'no_speech_prob': 0.038242895156145096}, {'id': 844, 'seek': 431174, 'start': 4325.74, 'end': 4332.66, 'text': ' en todas esas coordinaciones, necesitas personas que se estén coordinando en una zona que esté', 'tokens': [51064, 465, 10906, 23388, 8285, 9188, 11, 11909, 14182, 12019, 631, 369, 871, 3516, 8285, 1806, 465, 2002, 24848, 631, 34584, 51410], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.45611712298815765, 'compression_ratio': 1.492537313432836, 'no_speech_prob': 0.038242895156145096}, {'id': 845, 'seek': 433266, 'start': 4332.66, 'end': 4343.74, 'text': ' reportando en estas escalas con las alcaldías, y pues es un trabajo muy... mejor yo me he excedido', 'tokens': [50364, 2275, 1806, 465, 13897, 17871, 296, 416, 2439, 20005, 3976, 10025, 11, 288, 11059, 785, 517, 18099, 5323, 485, 11479, 5290, 385, 415, 454, 1232, 2925, 50918], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.42830390260930645, 'compression_ratio': 1.6276150627615062, 'no_speech_prob': 0.27727892994880676}, {'id': 846, 'seek': 433266, 'start': 4343.74, 'end': 4349.0199999999995, 'text': ' demasiado, pero incluso con deshírio, con grupos, con mites de vecinos, no los comités que ya', 'tokens': [50918, 39820, 11, 4768, 24018, 416, 730, 71, 870, 6584, 11, 416, 33758, 11, 416, 2194, 279, 368, 42021, 15220, 11, 572, 1750, 395, 16637, 631, 2478, 51182], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.42830390260930645, 'compression_ratio': 1.6276150627615062, 'no_speech_prob': 0.27727892994880676}, {'id': 847, 'seek': 433266, 'start': 4349.0199999999995, 'end': 4354.139999999999, 'text': ' existen, sino comités de planeación, ¿no? De vecinos, comités de planeación, el desarrollo y', 'tokens': [51182, 2514, 268, 11, 18108, 395, 16637, 368, 5720, 3482, 11, 3841, 1771, 30, 1346, 42021, 15220, 11, 395, 16637, 368, 5720, 3482, 11, 806, 38295, 288, 51438], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.42830390260930645, 'compression_ratio': 1.6276150627615062, 'no_speech_prob': 0.27727892994880676}, {'id': 848, 'seek': 433266, 'start': 4354.139999999999, 'end': 4360.0199999999995, 'text': ' de planeación del territorio, ¿no? ¿Ya cómo podríamos eso lograrlo? Sí, místamos dinero,', 'tokens': [51438, 368, 5720, 3482, 1103, 23484, 1004, 11, 3841, 1771, 30, 3841, 26795, 12826, 15305, 16275, 7287, 31013, 19457, 30, 12375, 11, 14692, 372, 2151, 27923, 11, 51732], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.42830390260930645, 'compression_ratio': 1.6276150627615062, 'no_speech_prob': 0.27727892994880676}, {'id': 849, 'seek': 436002, 'start': 4360.02, 'end': 4366.3, 'text': ' sí místamos gente, ¿no? ¿Qué queda trabajar yo? Porque hay mucha gente que quiere trabajar,', 'tokens': [50364, 8600, 14692, 372, 2151, 3788, 11, 3841, 1771, 30, 3841, 15137, 23314, 30793, 5290, 30, 11287, 4842, 25248, 3788, 631, 23877, 30793, 11, 50678], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.48556089401245117, 'compression_ratio': 1.4180790960451977, 'no_speech_prob': 0.02280336804687977}, {'id': 850, 'seek': 436002, 'start': 4366.3, 'end': 4373.820000000001, 'text': ' entonces esa sería la forma? Y pues... muchas gracias.', 'tokens': [50678, 13003, 11342, 23679, 635, 8366, 30, 398, 11059, 485, 16072, 16611, 13, 51054], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.48556089401245117, 'compression_ratio': 1.4180790960451977, 'no_speech_prob': 0.02280336804687977}, {'id': 851, 'seek': 436002, 'start': 4373.820000000001, 'end': 4382.26, 'text': ' Muchas gracias. La agradecemos mucho por compartir sus ideas perspectivas y planteamientos durante', 'tokens': [51054, 35669, 16611, 13, 2369, 31469, 38173, 9824, 1515, 40667, 3291, 3487, 4096, 24759, 288, 36829, 43466, 14427, 51476], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.48556089401245117, 'compression_ratio': 1.4180790960451977, 'no_speech_prob': 0.02280336804687977}, {'id': 852, 'seek': 438226, 'start': 4382.26, 'end': 4390.18, 'text': ' esta entrevista. Reconocemos el valor en la integración de sus documentos y la producción', 'tokens': [50364, 5283, 39095, 5236, 13, 1300, 1671, 905, 4485, 806, 15367, 465, 635, 3572, 3482, 368, 3291, 4166, 329, 288, 635, 48586, 50760], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26942696863291216, 'compression_ratio': 1.6551724137931034, 'no_speech_prob': 0.630935549736023}, {'id': 853, 'seek': 438226, 'start': 4390.18, 'end': 4396.14, 'text': ' del ensayo que ahora ha expuesto. Le decimos mucho éxito en la siguiente etapa de este proceso', 'tokens': [50760, 1103, 3489, 48947, 631, 9923, 324, 1278, 22057, 13, 1456, 979, 8372, 9824, 1136, 87, 3528, 465, 635, 25666, 1030, 7961, 368, 4065, 29314, 51058], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26942696863291216, 'compression_ratio': 1.6551724137931034, 'no_speech_prob': 0.630935549736023}, {'id': 854, 'seek': 438226, 'start': 4396.14, 'end': 4401.26, 'text': ' que estamos viviendo y confiamos entre esa experiencia y con nacimientos continuaran aportando', 'tokens': [51058, 631, 10382, 11005, 7304, 288, 1497, 72, 2151, 3962, 11342, 36489, 288, 416, 42071, 34841, 2993, 17142, 1882, 477, 1806, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26942696863291216, 'compression_ratio': 1.6551724137931034, 'no_speech_prob': 0.630935549736023}, {'id': 855, 'seek': 438226, 'start': 4401.26, 'end': 4408.38, 'text': ' a nuestra ciudad. Gracias por su tiempo de disposición y con esto damos por concluir esta entrevista', 'tokens': [51314, 257, 16825, 24329, 13, 26909, 1515, 459, 11772, 368, 15885, 15534, 288, 416, 7433, 274, 2151, 1515, 1588, 2781, 347, 5283, 39095, 5236, 51670], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26942696863291216, 'compression_ratio': 1.6551724137931034, 'no_speech_prob': 0.630935549736023}, {'id': 856, 'seek': 440838, 'start': 4409.38, 'end': 4414.22, 'text': ' que tengo un excelente día y muchos éxito para sus procesos.', 'tokens': [50414, 631, 13989, 517, 24015, 1576, 12271, 288, 17061, 1136, 87, 3528, 1690, 3291, 17565, 329, 13, 50656], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.530303464617048, 'compression_ratio': 1.2342342342342343, 'no_speech_prob': 0.24689246714115143}, {'id': 857, 'seek': 440838, 'start': 4414.22, 'end': 4420.78, 'text': ' Muchas gracias, muchas gracias. Vamos a continuar en el siguiente proceso.', 'tokens': [50656, 35669, 16611, 11, 16072, 16611, 13, 10894, 257, 29980, 465, 806, 25666, 29314, 13, 50984], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.530303464617048, 'compression_ratio': 1.2342342342342343, 'no_speech_prob': 0.24689246714115143}, {'id': 858, 'seek': 473838, 'start': 4738.38, 'end': 4767.9400000000005, 'text': ' Buenos días de nuevo. Le damos la bienvenida y se usó el uso de la palabra a la tercera aspirante,', 'tokens': [50364, 38058, 19527, 368, 18591, 13, 1456, 274, 2151, 635, 3610, 553, 2887, 288, 369, 505, 812, 806, 22728, 368, 635, 31702, 257, 635, 1796, 41034, 20003, 2879, 11, 51842], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35742923617362976, 'compression_ratio': 1.098901098901099, 'no_speech_prob': 0.1414729356765747}, {'id': 859, 'seek': 476794, 'start': 4767.94, 'end': 4779.0599999999995, 'text': ' la maestra Julia Fernanda Maldonado-Sans para exponer su ensayo. Le pedimos por favor que haga la', 'tokens': [50364, 635, 463, 32036, 18551, 16675, 5575, 376, 3976, 266, 1573, 12, 50, 599, 1690, 12680, 260, 459, 3489, 48947, 13, 1456, 5670, 8372, 1515, 2294, 631, 46726, 635, 50920], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29275630241216616, 'compression_ratio': 1.54, 'no_speech_prob': 0.08035051822662354}, {'id': 860, 'seek': 476794, 'start': 4779.0599999999995, 'end': 4787.139999999999, 'text': ' exposición en un periodo máximo de 15 minutos por favor. Buenos días a todos. Mi nombre es Julia Fernanda', 'tokens': [50920, 30076, 15534, 465, 517, 2896, 78, 38876, 368, 2119, 19421, 1515, 2294, 13, 38058, 19527, 257, 6321, 13, 10204, 13000, 785, 18551, 16675, 5575, 51324], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29275630241216616, 'compression_ratio': 1.54, 'no_speech_prob': 0.08035051822662354}, {'id': 861, 'seek': 476794, 'start': 4787.139999999999, 'end': 4795.419999999999, 'text': ' Maldonado-Sans y a continuación voy a exponer mi ensayo sobre porque quiero ser la directora general', 'tokens': [51324, 376, 3976, 266, 1573, 12, 50, 599, 288, 257, 2993, 3482, 7552, 257, 12680, 260, 2752, 3489, 48947, 5473, 4021, 16811, 816, 635, 5391, 64, 2674, 51738], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29275630241216616, 'compression_ratio': 1.54, 'no_speech_prob': 0.08035051822662354}, {'id': 862, 'seek': 479542, 'start': 4795.42, 'end': 4802.5, 'text': ' del Instituto Planación Democrática y Prospectiva de la Ciudad de México. Es un honor estar aquí con', 'tokens': [50364, 1103, 33897, 8262, 8112, 3482, 7141, 23432, 288, 26024, 1043, 5931, 368, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 13, 2313, 517, 5968, 8755, 6661, 416, 50718], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1965740810741078, 'compression_ratio': 1.4497607655502391, 'no_speech_prob': 0.15886609256267548}, {'id': 863, 'seek': 479542, 'start': 4802.5, 'end': 4812.1, 'text': ' todos ustedes. La Ciudad de México enfrenta desafíos en ámbitos de pobreza de igualdad, salud,', 'tokens': [50718, 6321, 17110, 13, 2369, 20188, 532, 345, 368, 28128, 33771, 64, 34587, 870, 329, 465, 7352, 2504, 11343, 368, 40819, 2394, 368, 10953, 20034, 11, 23933, 11, 51198], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1965740810741078, 'compression_ratio': 1.4497607655502391, 'no_speech_prob': 0.15886609256267548}, {'id': 864, 'seek': 479542, 'start': 4812.1, 'end': 4821.06, 'text': ' educación, economía, sustentabilidad, movilidad y vivienda. La desigualdad no sólo se reflejan la', 'tokens': [51198, 48861, 11, 2520, 2686, 11, 5402, 317, 5177, 4580, 11, 2402, 388, 4580, 288, 11005, 30498, 13, 2369, 730, 328, 901, 20034, 572, 22885, 369, 36549, 14763, 635, 51646], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1965740810741078, 'compression_ratio': 1.4497607655502391, 'no_speech_prob': 0.15886609256267548}, {'id': 865, 'seek': 482106, 'start': 4821.06, 'end': 4827.02, 'text': ' pobreza y falta de acceso a oportunidades, sino que también agrava el desorden ambiental', 'tokens': [50364, 40819, 2394, 288, 22111, 368, 49284, 257, 24237, 10284, 11, 18108, 631, 6407, 623, 424, 2757, 806, 730, 19058, 22997, 304, 50662], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17912219819568453, 'compression_ratio': 1.5753968253968254, 'no_speech_prob': 0.04898075759410858}, {'id': 866, 'seek': 482106, 'start': 4827.02, 'end': 4833.14, 'text': ' y urbano. Por lo anterior, la Ciudad de México se encuentra también en una crisis de planeación', 'tokens': [50662, 288, 4038, 65, 3730, 13, 5269, 450, 22272, 11, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 369, 43274, 6407, 465, 2002, 5869, 368, 5720, 3482, 50968], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17912219819568453, 'compression_ratio': 1.5753968253968254, 'no_speech_prob': 0.04898075759410858}, {'id': 867, 'seek': 482106, 'start': 4833.14, 'end': 4840.14, 'text': ' que impacta el desarrollo urbano, la preservación de los recursos y por tanto, comprometiendo el bienestar', 'tokens': [50968, 631, 2712, 64, 806, 38295, 4038, 65, 3730, 11, 635, 45905, 3482, 368, 1750, 30409, 288, 1515, 10331, 11, 16802, 649, 7304, 806, 3610, 39791, 51318], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17912219819568453, 'compression_ratio': 1.5753968253968254, 'no_speech_prob': 0.04898075759410858}, {'id': 868, 'seek': 482106, 'start': 4840.14, 'end': 4846.780000000001, 'text': ' de generaciones futuras. Lo anterior se ha reflejado principalmente en la pérdida de biodiversidad,', 'tokens': [51318, 368, 1337, 9188, 1877, 12907, 13, 6130, 22272, 369, 324, 36549, 73, 1573, 32258, 465, 635, 280, 4198, 67, 2887, 368, 26977, 1762, 4580, 11, 51650], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17912219819568453, 'compression_ratio': 1.5753968253968254, 'no_speech_prob': 0.04898075759410858}, {'id': 869, 'seek': 484678, 'start': 4846.78, 'end': 4852.9, 'text': ' que al afectar directamente diversos sectores económicos como la agricultura, aqua cultura,', 'tokens': [50364, 631, 419, 30626, 289, 46230, 6111, 329, 22610, 2706, 33537, 9940, 2617, 635, 9682, 49944, 11, 2373, 64, 30576, 11, 50670], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22334608739736128, 'compression_ratio': 1.5021645021645023, 'no_speech_prob': 0.06217797100543976}, {'id': 870, 'seek': 484678, 'start': 4852.9, 'end': 4858.179999999999, 'text': ' servicios ecosistémicos, seguridad alimentaria, entre otras más,', 'tokens': [50670, 42722, 11007, 468, 4011, 9940, 11, 35415, 17043, 9831, 11, 3962, 20244, 3573, 11, 50934], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22334608739736128, 'compression_ratio': 1.5021645021645023, 'no_speech_prob': 0.06217797100543976}, {'id': 871, 'seek': 484678, 'start': 4858.179999999999, 'end': 4865.58, 'text': ' su daño implica también una reducción del PIB de la Ciudad. Para el 2030, el Banco Mundial', 'tokens': [50934, 459, 1120, 7716, 8484, 2262, 6407, 2002, 2783, 14735, 1103, 27176, 33, 368, 635, 20188, 532, 345, 13, 11107, 806, 28638, 11, 806, 13850, 1291, 33317, 831, 51304], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22334608739736128, 'compression_ratio': 1.5021645021645023, 'no_speech_prob': 0.06217797100543976}, {'id': 872, 'seek': 484678, 'start': 4865.58, 'end': 4873.179999999999, 'text': ' Preve una reducción del 2.7% del PIB global, e aquí la importancia de preservar el suelo de', 'tokens': [51304, 6001, 303, 2002, 2783, 14735, 1103, 568, 13, 22, 4, 1103, 27176, 33, 4338, 11, 308, 6661, 635, 974, 22862, 368, 45905, 289, 806, 459, 10590, 368, 51684], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22334608739736128, 'compression_ratio': 1.5021645021645023, 'no_speech_prob': 0.06217797100543976}, {'id': 873, 'seek': 487318, 'start': 4873.18, 'end': 4879.58, 'text': ' conservación. Soy licenciada en ciencias ambientales y maestra en geografía por la UNAM,', 'tokens': [50364, 9704, 3482, 13, 24758, 6169, 30322, 1538, 465, 269, 1053, 12046, 22997, 4229, 288, 463, 32036, 465, 1519, 19815, 2686, 1515, 635, 8229, 2865, 11, 50684], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23772407980526195, 'compression_ratio': 1.5420168067226891, 'no_speech_prob': 0.07196369767189026}, {'id': 874, 'seek': 487318, 'start': 4879.58, 'end': 4886.18, 'text': ' con amplia experiencia en análisis espacial, manejo de sistemas sociológicos, manejo', 'tokens': [50684, 416, 9731, 654, 36489, 465, 44113, 28436, 7089, 25980, 11, 12743, 5134, 368, 48720, 3075, 27629, 9940, 11, 12743, 5134, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23772407980526195, 'compression_ratio': 1.5420168067226891, 'no_speech_prob': 0.07196369767189026}, {'id': 875, 'seek': 487318, 'start': 4886.18, 'end': 4893.14, 'text': ' integrar del paisaje, trabajo y comunidades, soluciones basadas en naturaleza y experiencia', 'tokens': [51014, 3572, 289, 1103, 34955, 11153, 11, 18099, 288, 11040, 10284, 11, 1404, 46649, 987, 6872, 465, 40877, 2394, 288, 36489, 51362], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23772407980526195, 'compression_ratio': 1.5420168067226891, 'no_speech_prob': 0.07196369767189026}, {'id': 876, 'seek': 487318, 'start': 4893.14, 'end': 4900.46, 'text': ' en campo de tipo biológico y atropológico. Mi tiempo en el IPDP, como su directora de análisis', 'tokens': [51362, 465, 29691, 368, 9746, 3228, 27629, 2789, 288, 412, 1513, 27629, 2789, 13, 10204, 11772, 465, 806, 8671, 11373, 11, 2617, 459, 5391, 64, 368, 44113, 28436, 51728], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23772407980526195, 'compression_ratio': 1.5420168067226891, 'no_speech_prob': 0.07196369767189026}, {'id': 877, 'seek': 490046, 'start': 4900.46, 'end': 4907.3, 'text': ' de información geospacial, me ha permitido diagnosticar áreas de oportunidad en transparencia,', 'tokens': [50364, 368, 21660, 1519, 2763, 25980, 11, 385, 324, 13423, 2925, 43215, 7953, 48088, 368, 42794, 465, 16165, 2755, 11, 50706], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21911733526932567, 'compression_ratio': 1.5851528384279476, 'no_speech_prob': 0.09150088578462601}, {'id': 878, 'seek': 490046, 'start': 4907.3, 'end': 4914.46, 'text': ' gobernanza y generación de información estratégica. Desde mi experiencia en el instituto,', 'tokens': [50706, 352, 26848, 20030, 288, 1337, 3482, 368, 21660, 46603, 2262, 13, 37985, 2752, 36489, 465, 806, 4348, 8262, 11, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21911733526932567, 'compression_ratio': 1.5851528384279476, 'no_speech_prob': 0.09150088578462601}, {'id': 879, 'seek': 490046, 'start': 4914.46, 'end': 4918.86, 'text': ' haciendo propuestas de reforma estación urbana para reducir islas de calor,', 'tokens': [51064, 20509, 2365, 47794, 368, 8290, 64, 871, 3482, 4038, 65, 2095, 1690, 2783, 23568, 307, 7743, 368, 31575, 11, 51284], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21911733526932567, 'compression_ratio': 1.5851528384279476, 'no_speech_prob': 0.09150088578462601}, {'id': 880, 'seek': 490046, 'start': 4918.86, 'end': 4925.58, 'text': ' analizando el solo desnudo en la Ciudad, inventarían las áreas verdes, apoyando las alcaldías', 'tokens': [51284, 2624, 590, 1806, 806, 6944, 730, 77, 6207, 465, 635, 20188, 532, 345, 11, 7962, 289, 11084, 2439, 48088, 6387, 279, 11, 41535, 1806, 2439, 20005, 3976, 10025, 51620], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21911733526932567, 'compression_ratio': 1.5851528384279476, 'no_speech_prob': 0.09150088578462601}, {'id': 881, 'seek': 492558, 'start': 4925.58, 'end': 4931.98, 'text': ' en su programa de gobierno, y aportando al tema ambiental del plan general de desarrollo,', 'tokens': [50364, 465, 459, 21846, 368, 29254, 11, 288, 1882, 477, 1806, 419, 15854, 22997, 304, 1103, 1393, 2674, 368, 38295, 11, 50684], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15730098019475522, 'compression_ratio': 1.6077586206896552, 'no_speech_prob': 0.12913256883621216}, {'id': 882, 'seek': 492558, 'start': 4931.98, 'end': 4939.26, 'text': ' estoy segura que puedo servir y contribuir al instituto de estas y muchas maneras más.', 'tokens': [50684, 15796, 3896, 2991, 631, 21612, 29463, 288, 4226, 34498, 419, 4348, 8262, 368, 13897, 288, 16072, 587, 6985, 3573, 13, 51048], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15730098019475522, 'compression_ratio': 1.6077586206896552, 'no_speech_prob': 0.12913256883621216}, {'id': 883, 'seek': 492558, 'start': 4941.0199999999995, 'end': 4946.78, 'text': ' Lo anterior, sin dejar de lado la importancia que tiene la perspectiva de una mujer en temas', 'tokens': [51136, 6130, 22272, 11, 3343, 24391, 368, 11631, 635, 974, 22862, 631, 7066, 635, 4096, 5931, 368, 2002, 32032, 465, 40284, 51424], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15730098019475522, 'compression_ratio': 1.6077586206896552, 'no_speech_prob': 0.12913256883621216}, {'id': 884, 'seek': 492558, 'start': 4946.78, 'end': 4953.14, 'text': ' de planeación urbana, considerando el papel histórico que han tenido las mujeres en la conservación', 'tokens': [51424, 368, 5720, 3482, 4038, 65, 2095, 11, 1949, 1806, 806, 24710, 33196, 23776, 631, 7276, 33104, 2439, 31683, 465, 635, 9704, 3482, 51742], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15730098019475522, 'compression_ratio': 1.6077586206896552, 'no_speech_prob': 0.12913256883621216}, {'id': 885, 'seek': 495314, 'start': 4953.14, 'end': 4959.62, 'text': ' cuidado y reproducción de la naturaleza y cohesión social a todas las escalas geográficas.', 'tokens': [50364, 20770, 1573, 288, 11408, 14735, 368, 635, 40877, 2394, 288, 598, 8076, 2560, 2093, 257, 10906, 2439, 4721, 304, 296, 1519, 47810, 23858, 296, 13, 50688], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23236819933045585, 'compression_ratio': 1.5138339920948616, 'no_speech_prob': 0.028825851157307625}, {'id': 886, 'seek': 495314, 'start': 4960.900000000001, 'end': 4967.5, 'text': ' La planeación no debe ser un ejercicio burocrático, sino una herramienta para garantizar el', 'tokens': [50752, 2369, 5720, 3482, 572, 27422, 816, 517, 39151, 18322, 758, 340, 10757, 28234, 11, 18108, 2002, 38271, 64, 1690, 22251, 9736, 806, 51082], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23236819933045585, 'compression_ratio': 1.5138339920948616, 'no_speech_prob': 0.028825851157307625}, {'id': 887, 'seek': 495314, 'start': 4967.5, 'end': 4975.34, 'text': ' derecho a la Ciudad. Bien, foque, combina rigurosidad técnica, toma de decisiones basada en datos,', 'tokens': [51082, 39055, 257, 635, 20188, 532, 345, 13, 16956, 11, 726, 1077, 11, 2512, 1426, 8329, 8977, 4580, 45411, 11, 39728, 368, 3537, 279, 987, 1538, 465, 27721, 11, 51474], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23236819933045585, 'compression_ratio': 1.5138339920948616, 'no_speech_prob': 0.028825851157307625}, {'id': 888, 'seek': 495314, 'start': 4975.34, 'end': 4982.9400000000005, 'text': ' experiencia operativa y un compromiso con la justicia socioambiental, elementos esenciales para', 'tokens': [51474, 36489, 2208, 18740, 288, 517, 11482, 19227, 416, 635, 445, 15341, 44303, 2173, 1196, 304, 11, 35797, 785, 26567, 279, 1690, 51854], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23236819933045585, 'compression_ratio': 1.5138339920948616, 'no_speech_prob': 0.028825851157307625}, {'id': 889, 'seek': 498294, 'start': 4982.94, 'end': 4988.9, 'text': ' transformar el IPDP en un organismo líder en la construcción de una ciudad de México más', 'tokens': [50364, 4088, 289, 806, 8671, 11373, 465, 517, 1798, 6882, 44190, 465, 635, 12946, 14735, 368, 2002, 24329, 368, 28128, 3573, 50662], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20589553608613856, 'compression_ratio': 1.5139442231075697, 'no_speech_prob': 0.004214590881019831}, {'id': 890, 'seek': 498294, 'start': 4988.9, 'end': 4998.62, 'text': ' justa y sustentable. El IPDP debe recuperar su papel como el director en la Ciudad. Por', 'tokens': [50662, 445, 64, 288, 5402, 317, 712, 13, 2699, 8671, 11373, 27422, 25692, 289, 459, 24710, 2617, 806, 5391, 465, 635, 20188, 532, 345, 13, 5269, 51148], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20589553608613856, 'compression_ratio': 1.5139442231075697, 'no_speech_prob': 0.004214590881019831}, {'id': 891, 'seek': 498294, 'start': 4998.62, 'end': 5006.54, 'text': ' lo anterior, mi propuesta se basa en cinco ejes estratégicos. El primero, fortalecer la protección', 'tokens': [51148, 450, 22272, 11, 2752, 2365, 25316, 369, 987, 64, 465, 21350, 10012, 279, 46603, 9940, 13, 2699, 21289, 11, 5009, 1220, 1776, 635, 5631, 14735, 51544], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20589553608613856, 'compression_ratio': 1.5139442231075697, 'no_speech_prob': 0.004214590881019831}, {'id': 892, 'seek': 498294, 'start': 5006.54, 'end': 5012.5, 'text': ' en su hilo de conservación, al implementar políticas más robustas que prevengan la degradación', 'tokens': [51544, 465, 459, 276, 10720, 368, 9704, 3482, 11, 419, 4445, 289, 45931, 3573, 13956, 296, 631, 659, 553, 1275, 635, 24740, 3482, 51842], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20589553608613856, 'compression_ratio': 1.5139442231075697, 'no_speech_prob': 0.004214590881019831}, {'id': 893, 'seek': 501250, 'start': 5012.5, 'end': 5017.98, 'text': ' e invasión de estas áreas, así como una nueva normativa en construcción ecológica y', 'tokens': [50364, 308, 1048, 296, 2560, 368, 13897, 48088, 11, 8582, 2617, 2002, 28963, 2026, 18740, 465, 12946, 14735, 11437, 27629, 2262, 288, 50638], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20396514967376111, 'compression_ratio': 1.5390946502057614, 'no_speech_prob': 0.010022787377238274}, {'id': 894, 'seek': 501250, 'start': 5017.98, 'end': 5025.22, 'text': ' sustentable sobre suelo de conservación. Promover una planeación inclusiva y democrática como', 'tokens': [50638, 5402, 317, 712, 5473, 459, 10590, 368, 9704, 3482, 13, 15833, 3570, 2002, 5720, 3482, 17204, 5931, 288, 6366, 23432, 2617, 51000], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20396514967376111, 'compression_ratio': 1.5390946502057614, 'no_speech_prob': 0.010022787377238274}, {'id': 895, 'seek': 501250, 'start': 5025.22, 'end': 5031.66, 'text': ' punto 2, que enjomente la participación Ciudadana efectiva, especialmente en grupos disidentes', 'tokens': [51000, 14326, 568, 11, 631, 465, 73, 298, 1576, 635, 3421, 3482, 20188, 532, 345, 2095, 22565, 5931, 11, 41546, 465, 33758, 717, 1078, 279, 51322], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20396514967376111, 'compression_ratio': 1.5390946502057614, 'no_speech_prob': 0.010022787377238274}, {'id': 896, 'seek': 501250, 'start': 5031.66, 'end': 5039.62, 'text': ' imaginados, tomando en cuenta la voz de infancias, adolescencias y juventudes. Como punto 3,', 'tokens': [51322, 23427, 4181, 11, 2916, 1806, 465, 17868, 635, 30005, 368, 1536, 282, 12046, 11, 21383, 66, 37246, 288, 3649, 2475, 10131, 13, 11913, 14326, 805, 11, 51720], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20396514967376111, 'compression_ratio': 1.5390946502057614, 'no_speech_prob': 0.010022787377238274}, {'id': 897, 'seek': 503962, 'start': 5039.62, 'end': 5047.86, 'text': ' integra la perspectiva y sostenibilidad. Incorporando soluciones basadas en naturaleza, en espacios', 'tokens': [50364, 16200, 424, 635, 4096, 5931, 288, 262, 18946, 33989, 13, 39120, 2816, 1806, 1404, 46649, 987, 6872, 465, 40877, 2394, 11, 465, 7089, 326, 2717, 50776], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24720772276533412, 'compression_ratio': 1.4607843137254901, 'no_speech_prob': 0.05112497881054878}, {'id': 898, 'seek': 503962, 'start': 5047.86, 'end': 5056.3, 'text': ' públicos urbanos como jardines infiltrantes, biopicinas, muros y techos verdes, pinturas fotocatálicas', 'tokens': [50776, 15392, 329, 9681, 329, 2617, 46153, 1652, 29085, 7541, 279, 11, 3228, 404, 299, 17094, 11, 5257, 329, 288, 535, 27251, 6387, 279, 11, 23924, 12907, 15418, 905, 267, 842, 1050, 296, 51198], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24720772276533412, 'compression_ratio': 1.4607843137254901, 'no_speech_prob': 0.05112497881054878}, {'id': 899, 'seek': 503962, 'start': 5056.3, 'end': 5062.22, 'text': ' que absorban la contaminación atmosférica como de oxido de nitrógeno y de oxido de asupre.', 'tokens': [51198, 631, 15631, 282, 635, 27562, 3482, 7722, 69, 32716, 2617, 368, 277, 87, 2925, 368, 10900, 11721, 1766, 78, 288, 368, 277, 87, 2925, 368, 382, 1010, 265, 13, 51494], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24720772276533412, 'compression_ratio': 1.4607843137254901, 'no_speech_prob': 0.05112497881054878}, {'id': 900, 'seek': 506222, 'start': 5062.22, 'end': 5070.5, 'text': ' Pavimentos permeables, creación de franca ecológicas para conservar la vida de otros seres vivos,', 'tokens': [50364, 430, 706, 34626, 30287, 2965, 11, 1197, 3482, 368, 431, 40835, 308, 8768, 14047, 9150, 1690, 9704, 289, 635, 7644, 368, 16422, 44721, 11005, 329, 11, 50778], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2811486044047791, 'compression_ratio': 1.5549738219895288, 'no_speech_prob': 0.31194430589675903}, {'id': 901, 'seek': 506222, 'start': 5070.5, 'end': 5078.5, 'text': ' incentivos fiscales como fondo de restauración ambiental urbana. Y todo esto con un enfoque de', 'tokens': [50778, 11903, 16501, 283, 5606, 4229, 2617, 38101, 368, 4793, 3482, 22997, 304, 4038, 65, 2095, 13, 398, 5149, 7433, 416, 517, 10667, 29743, 368, 51178], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2811486044047791, 'compression_ratio': 1.5549738219895288, 'no_speech_prob': 0.31194430589675903}, {'id': 902, 'seek': 506222, 'start': 5078.5, 'end': 5084.820000000001, 'text': ' residencia ambiental amplio, que responda las externalidades negativas que enfrenta la ciudad a causa', 'tokens': [51178, 725, 4380, 2755, 22997, 304, 9731, 1004, 11, 631, 4196, 64, 2439, 8320, 10284, 2485, 35725, 631, 33771, 64, 635, 24329, 257, 23667, 51494], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2811486044047791, 'compression_ratio': 1.5549738219895288, 'no_speech_prob': 0.31194430589675903}, {'id': 903, 'seek': 508482, 'start': 5084.82, 'end': 5091.38, 'text': ' de la contaminación de diversos ámbitos, con un enfoque integral de riesgos de manera transversal.', 'tokens': [50364, 368, 635, 27562, 3482, 368, 6111, 329, 7352, 2504, 11343, 11, 416, 517, 10667, 29743, 11573, 368, 23932, 18674, 368, 13913, 1145, 840, 304, 13, 50692], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20527250626507929, 'compression_ratio': 1.5726495726495726, 'no_speech_prob': 0.05662171542644501}, {'id': 904, 'seek': 508482, 'start': 5092.74, 'end': 5097.82, 'text': ' Para lograrlo, propongo a los siguientes subcinco objetivos para los siguientes años.', 'tokens': [50760, 11107, 31013, 19457, 11, 2365, 25729, 257, 1750, 21152, 20135, 1422, 20021, 1291, 14964, 16501, 1690, 1750, 21152, 20135, 11424, 13, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20527250626507929, 'compression_ratio': 1.5726495726495726, 'no_speech_prob': 0.05662171542644501}, {'id': 905, 'seek': 508482, 'start': 5097.82, 'end': 5104.7, 'text': ' Objetivo 1, fortalecer la participación Ciudadana efectiva en la planeación urbana.', 'tokens': [51014, 4075, 7108, 6340, 502, 11, 5009, 1220, 1776, 635, 3421, 3482, 20188, 532, 345, 2095, 22565, 5931, 465, 635, 5720, 3482, 4038, 65, 2095, 13, 51358], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20527250626507929, 'compression_ratio': 1.5726495726495726, 'no_speech_prob': 0.05662171542644501}, {'id': 906, 'seek': 508482, 'start': 5104.7, 'end': 5112.099999999999, 'text': ' Objetivo 2, garantizar la transparencia y el acceso a la información pública, que de primera', 'tokens': [51358, 4075, 7108, 6340, 568, 11, 22251, 9736, 635, 16165, 2755, 288, 806, 49284, 257, 635, 21660, 38905, 11, 631, 368, 17382, 51728], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20527250626507929, 'compression_ratio': 1.5726495726495726, 'no_speech_prob': 0.05662171542644501}, {'id': 907, 'seek': 511210, 'start': 5112.1, 'end': 5118.18, 'text': ' mano se que el Instituto Realiza diversos análisis que pueden ser de utilidad para la planeación', 'tokens': [50364, 18384, 369, 631, 806, 33897, 8262, 8467, 13427, 6111, 329, 44113, 28436, 631, 14714, 816, 368, 4976, 4580, 1690, 635, 5720, 3482, 50668], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18648192567645377, 'compression_ratio': 1.6081632653061224, 'no_speech_prob': 0.13498298823833466}, {'id': 908, 'seek': 511210, 'start': 5118.18, 'end': 5125.1, 'text': ' democrática de la ciudad. Con este punto, no solo quiero dar a conocer los análisis y estudios', 'tokens': [50668, 6366, 23432, 368, 635, 24329, 13, 2656, 4065, 14326, 11, 572, 6944, 16811, 4072, 257, 35241, 1750, 44113, 28436, 288, 13542, 2717, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18648192567645377, 'compression_ratio': 1.6081632653061224, 'no_speech_prob': 0.13498298823833466}, {'id': 909, 'seek': 511210, 'start': 5125.1, 'end': 5133.1, 'text': ' que se hacen, sino dar a los a conocer en un lenguaje sencillo y directo. Objetivo 3, mejorar la', 'tokens': [51014, 631, 369, 27434, 11, 18108, 4072, 257, 1750, 257, 35241, 465, 517, 35044, 84, 11153, 46749, 78, 288, 2047, 78, 13, 4075, 7108, 6340, 805, 11, 48858, 635, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18648192567645377, 'compression_ratio': 1.6081632653061224, 'no_speech_prob': 0.13498298823833466}, {'id': 910, 'seek': 511210, 'start': 5133.1, 'end': 5141.18, 'text': ' coordinación interinstitucional y evitar duplicidades fuerzos. Objetivo 4, promover la capacitación', 'tokens': [51414, 8285, 3482, 728, 13911, 270, 1311, 1966, 288, 31326, 17154, 10284, 17669, 27681, 13, 4075, 7108, 6340, 1017, 11, 2234, 3570, 635, 38961, 3482, 51818], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18648192567645377, 'compression_ratio': 1.6081632653061224, 'no_speech_prob': 0.13498298823833466}, {'id': 911, 'seek': 514118, 'start': 5141.18, 'end': 5149.860000000001, 'text': ' y difusión de la cultura de planeación democrática. Objetivo 5, utilizar estudios prospectivos y', 'tokens': [50364, 288, 679, 301, 2560, 368, 635, 30576, 368, 5720, 3482, 6366, 23432, 13, 4075, 7108, 6340, 1025, 11, 24060, 13542, 2717, 15005, 16501, 288, 50798], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22505013942718505, 'compression_ratio': 1.4048780487804877, 'no_speech_prob': 0.026628758758306503}, {'id': 912, 'seek': 514118, 'start': 5149.860000000001, 'end': 5158.42, 'text': ' investigación para la toma de decisiones estratégicas y objetivo 6, un desarrollo sustentable,', 'tokens': [50798, 48919, 1690, 635, 39728, 368, 3537, 279, 46603, 9150, 288, 1111, 7108, 6340, 1386, 11, 517, 38295, 5402, 317, 712, 11, 51226], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22505013942718505, 'compression_ratio': 1.4048780487804877, 'no_speech_prob': 0.026628758758306503}, {'id': 913, 'seek': 514118, 'start': 5158.42, 'end': 5169.06, 'text': ' equitativo y resiliente. Acorto plazo en los primeros dos años, propongo terminar el PGOT,', 'tokens': [51226, 1267, 14032, 6340, 288, 12227, 8413, 13, 5097, 477, 78, 499, 29722, 465, 1750, 12595, 329, 4491, 11424, 11, 2365, 25729, 36246, 806, 430, 38, 5068, 11, 51758], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22505013942718505, 'compression_ratio': 1.4048780487804877, 'no_speech_prob': 0.026628758758306503}, {'id': 914, 'seek': 516906, 'start': 5169.06, 'end': 5175.9800000000005, 'text': ' el PGB y que se ha aprobado por el Congreso, al igual que integrar un programa de desarrollo', 'tokens': [50364, 806, 430, 8769, 288, 631, 369, 324, 14602, 65, 1573, 1515, 806, 4280, 38021, 11, 419, 10953, 631, 3572, 289, 517, 21846, 368, 38295, 50710], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18537402389073135, 'compression_ratio': 1.5354330708661417, 'no_speech_prob': 0.15883439779281616}, {'id': 915, 'seek': 516906, 'start': 5175.9800000000005, 'end': 5184.26, 'text': ' científico e innovación en estos instrumentos. Poner público accesible y transparente el sistema de', 'tokens': [50710, 37053, 78, 308, 5083, 3482, 465, 12585, 7198, 329, 13, 31756, 260, 26557, 35707, 964, 288, 12737, 68, 806, 13245, 368, 51124], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18537402389073135, 'compression_ratio': 1.5354330708661417, 'no_speech_prob': 0.15883439779281616}, {'id': 916, 'seek': 516906, 'start': 5184.26, 'end': 5189.26, 'text': ' información geográfica y estadística, así como los dictamentos técnicos de actualización', 'tokens': [51124, 21660, 1519, 47810, 23858, 64, 288, 39160, 19512, 2262, 11, 8582, 2617, 1750, 12569, 28775, 25564, 48674, 368, 3539, 27603, 51374], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18537402389073135, 'compression_ratio': 1.5354330708661417, 'no_speech_prob': 0.15883439779281616}, {'id': 917, 'seek': 516906, 'start': 5189.26, 'end': 5196.22, 'text': ' de los usos del suelo que actualmente nos encuentran públicos. Promover, convocar y capacitar a la', 'tokens': [51374, 368, 1750, 505, 329, 1103, 459, 10590, 631, 3539, 4082, 3269, 23708, 4257, 15392, 329, 13, 15833, 3570, 11, 3754, 47993, 288, 4637, 3981, 257, 635, 51722], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18537402389073135, 'compression_ratio': 1.5354330708661417, 'no_speech_prob': 0.15883439779281616}, {'id': 918, 'seek': 519622, 'start': 5196.22, 'end': 5202.42, 'text': ' ciudadanía y organizaciones sociales para participar en el sistema de planeación y sus cinco instrumentos', 'tokens': [50364, 18186, 11338, 2686, 288, 4645, 9188, 29623, 1690, 48703, 465, 806, 13245, 368, 5720, 3482, 288, 3291, 21350, 7198, 329, 50674], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17444287070745154, 'compression_ratio': 1.5906735751295338, 'no_speech_prob': 0.04044092819094658}, {'id': 919, 'seek': 519622, 'start': 5202.42, 'end': 5209.3, 'text': ' rectores, promover la perspectiva de género en estos instrumentos de planeación, así como fortalecer', 'tokens': [50674, 319, 1672, 279, 11, 2234, 3570, 635, 4096, 5931, 368, 290, 29535, 78, 465, 12585, 7198, 329, 368, 5720, 3482, 11, 8582, 2617, 5009, 1220, 1776, 51018], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17444287070745154, 'compression_ratio': 1.5906735751295338, 'no_speech_prob': 0.04044092819094658}, {'id': 920, 'seek': 519622, 'start': 5209.3, 'end': 5215.08, 'text': ' la estructura orgánica del instituto y atender la anarquía jerárquica en la que se encuentra', 'tokens': [51018, 635, 43935, 2991, 14045, 7200, 2262, 1103, 4348, 8262, 288, 412, 3216, 635, 37378, 358, 2686, 20160, 20335, 358, 2262, 465, 635, 631, 369, 43274, 51307], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17444287070745154, 'compression_ratio': 1.5906735751295338, 'no_speech_prob': 0.04044092819094658}, {'id': 921, 'seek': 521508, 'start': 5215.08, 'end': 5224.8, 'text': ' actualmente. Muchas gracias. Muchas gracias por la exposición y por la claridad.', 'tokens': [50364, 3539, 4082, 13, 35669, 16611, 13, 35669, 16611, 1515, 635, 30076, 15534, 288, 1515, 635, 6093, 4580, 13, 50850], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3085805203052277, 'compression_ratio': 1.4285714285714286, 'no_speech_prob': 0.38580521941185}, {'id': 922, 'seek': 521508, 'start': 5226.8, 'end': 5233.72, 'text': ' Por la claridad de sus planteamientos. Les consulto si hay preguntas, por favor, para desarrollar.', 'tokens': [50950, 5269, 635, 6093, 4580, 368, 3291, 36829, 43466, 13, 6965, 7189, 78, 1511, 4842, 39722, 11, 1515, 2294, 11, 1690, 32501, 289, 13, 51296], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3085805203052277, 'compression_ratio': 1.4285714285714286, 'no_speech_prob': 0.38580521941185}, {'id': 923, 'seek': 523372, 'start': 5233.72, 'end': 5247.400000000001, 'text': ' Bueno, la primera pregunta sería, han existido programas tanto a nivel ecológico como a nivel urbano', 'tokens': [50364, 16046, 11, 635, 17382, 24252, 23679, 11, 7276, 2514, 2925, 1461, 296, 10331, 257, 24423, 308, 8768, 14047, 2789, 2617, 257, 24423, 4038, 65, 3730, 51048], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.27634876745718495, 'compression_ratio': 1.314102564102564, 'no_speech_prob': 0.11460366100072861}, {'id': 924, 'seek': 523372, 'start': 5247.400000000001, 'end': 5257.0, 'text': ' ya desde hace mucho tiempo. Sin embargo, estos no se han cumplido. Entonces, cuál sería su propuesta', 'tokens': [51048, 2478, 10188, 10032, 9824, 11772, 13, 11187, 23955, 11, 12585, 572, 369, 7276, 37483, 2925, 13, 15097, 11, 44318, 23679, 459, 2365, 25316, 51528], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.27634876745718495, 'compression_ratio': 1.314102564102564, 'no_speech_prob': 0.11460366100072861}, {'id': 925, 'seek': 525700, 'start': 5257.0, 'end': 5266.36, 'text': ' para que ahora sí estos pudieran cumplirse. Sobre todo, en el caso de que ningún funcionario quiere', 'tokens': [50364, 1690, 631, 9923, 8600, 12585, 14166, 38516, 37483, 36097, 13, 407, 2672, 5149, 11, 465, 806, 9666, 368, 631, 30394, 14186, 4912, 23877, 50832], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25606458615034056, 'compression_ratio': 1.4723618090452262, 'no_speech_prob': 0.22529484331607819}, {'id': 926, 'seek': 525700, 'start': 5266.36, 'end': 5275.48, 'text': ' pagar el costo político, cuando se revasan estos límites. Esa sería la primera, la segunda,', 'tokens': [50832, 28024, 806, 2063, 78, 48641, 11, 7767, 369, 319, 7967, 282, 12585, 287, 14569, 3324, 13, 2313, 64, 23679, 635, 17382, 11, 635, 21978, 11, 51288], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25606458615034056, 'compression_ratio': 1.4723618090452262, 'no_speech_prob': 0.22529484331607819}, {'id': 927, 'seek': 525700, 'start': 5276.52, 'end': 5283.24, 'text': ' si coincido en que tiene que haber una capacitación y difusión de la cultura de la planeación', 'tokens': [51340, 1511, 13001, 2925, 465, 631, 7066, 631, 15811, 2002, 38961, 3482, 288, 679, 301, 2560, 368, 635, 30576, 368, 635, 5720, 3482, 51676], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25606458615034056, 'compression_ratio': 1.4723618090452262, 'no_speech_prob': 0.22529484331607819}, {'id': 928, 'seek': 528324, 'start': 5283.24, 'end': 5291.16, 'text': ' democrática. Pero aquí, si encapizaría que tiene que ser a todos los niveles,', 'tokens': [50364, 6366, 23432, 13, 9377, 6661, 11, 1511, 465, 9485, 9736, 2686, 631, 7066, 631, 816, 257, 6321, 1750, 11461, 904, 11, 50760], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.36222915126852795, 'compression_ratio': 1.3829787234042554, 'no_speech_prob': 0.061014868319034576}, {'id': 929, 'seek': 528324, 'start': 5291.16, 'end': 5299.2, 'text': ' desde los funcionarios, hasta los ciudadanos y esto como se llevaría a cabo.', 'tokens': [50760, 10188, 1750, 14186, 9720, 11, 10764, 1750, 18186, 11338, 329, 288, 7433, 2617, 369, 30374, 2686, 257, 41335, 13, 51162], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.36222915126852795, 'compression_ratio': 1.3829787234042554, 'no_speech_prob': 0.061014868319034576}, {'id': 930, 'seek': 528324, 'start': 5305.4, 'end': 5312.92, 'text': ' Muchas gracias, Maestra Yubia, por su exposición tan puntual. Me queda claro también por la lectura', 'tokens': [51472, 35669, 16611, 11, 4042, 32036, 398, 836, 654, 11, 1515, 459, 30076, 15534, 7603, 18212, 901, 13, 1923, 23314, 16742, 6407, 1515, 635, 5899, 2991, 51848], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.36222915126852795, 'compression_ratio': 1.3829787234042554, 'no_speech_prob': 0.061014868319034576}, {'id': 931, 'seek': 531292, 'start': 5312.92, 'end': 5321.4800000000005, 'text': ' de los documentos que nos hizo favor de entregar el énfasis que le da a usted dar a la sustentabilidad y esta visión', 'tokens': [50364, 368, 1750, 4166, 329, 631, 3269, 28803, 2294, 368, 3962, 2976, 806, 39315, 69, 26632, 631, 476, 1120, 257, 10467, 4072, 257, 635, 5402, 317, 5177, 4580, 288, 5283, 1452, 2560, 50792], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20882247743152438, 'compression_ratio': 1.5255102040816326, 'no_speech_prob': 0.0990460067987442}, {'id': 932, 'seek': 531292, 'start': 5323.16, 'end': 5330.56, 'text': ' ecológica y sustentable de la ciudad. También al igual que otras candidatas,', 'tokens': [50876, 308, 8768, 14047, 2262, 288, 5402, 317, 712, 368, 635, 24329, 13, 25682, 419, 10953, 631, 20244, 6268, 37892, 11, 51246], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20882247743152438, 'compression_ratio': 1.5255102040816326, 'no_speech_prob': 0.0990460067987442}, {'id': 933, 'seek': 531292, 'start': 5330.56, 'end': 5338.04, 'text': ' una énfasis en la participación ciudadana. Y creo que es algo en lo que todos tendríamos que estar', 'tokens': [51246, 2002, 39315, 69, 26632, 465, 635, 3421, 3482, 24329, 2095, 13, 398, 14336, 631, 785, 8655, 465, 450, 631, 6321, 3928, 81, 16275, 631, 8755, 51620], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20882247743152438, 'compression_ratio': 1.5255102040816326, 'no_speech_prob': 0.0990460067987442}, {'id': 934, 'seek': 533804, 'start': 5338.04, 'end': 5345.64, 'text': ' de acuerdo en la importancia de la participación. Tema es cuáles son los mecanismos para garantizar', 'tokens': [50364, 368, 28113, 465, 635, 974, 22862, 368, 635, 3421, 3482, 13, 314, 5619, 785, 2702, 842, 904, 1872, 1750, 385, 7035, 1434, 329, 1690, 22251, 9736, 50744], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38402463387751923, 'compression_ratio': 1.3908045977011494, 'no_speech_prob': 0.21318091452121735}, {'id': 935, 'seek': 533804, 'start': 5345.64, 'end': 5354.72, 'text': ' una participación efectiva o eficaz en la planeación y el diseño política pública de la ciudad.', 'tokens': [50744, 2002, 3421, 3482, 22565, 5931, 277, 49510, 921, 465, 635, 5720, 3482, 288, 806, 3814, 7716, 25029, 38905, 368, 635, 24329, 13, 51198], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38402463387751923, 'compression_ratio': 1.3908045977011494, 'no_speech_prob': 0.21318091452121735}, {'id': 936, 'seek': 533804, 'start': 5354.72, 'end': 5355.5199999999995, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51198, 35669, 16611, 13, 51238], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38402463387751923, 'compression_ratio': 1.3908045977011494, 'no_speech_prob': 0.21318091452121735}, {'id': 937, 'seek': 533804, 'start': 5360.76, 'end': 5361.84, 'text': ' Gracias, Lucio Cidenta.', 'tokens': [51500, 26909, 11, 5047, 8529, 383, 1078, 64, 13, 51554], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38402463387751923, 'compression_ratio': 1.3908045977011494, 'no_speech_prob': 0.21318091452121735}, {'id': 938, 'seek': 536184, 'start': 5361.84, 'end': 5370.84, 'text': ' Veamos por la exposición y la documentación que hizo favor de Ivános tiene experiencia en el', 'tokens': [50364, 9706, 2151, 1515, 635, 30076, 15534, 288, 635, 4166, 3482, 631, 28803, 2294, 368, 26546, 7200, 329, 7066, 36489, 465, 806, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34837584299583957, 'compression_ratio': 1.462686567164179, 'no_speech_prob': 0.5300440192222595}, {'id': 939, 'seek': 536184, 'start': 5370.84, 'end': 5380.24, 'text': ' propio instituto. El enfoque que usted tiene maestra fundamentalmente es hacia temas medioambientales,', 'tokens': [50814, 40098, 4348, 8262, 13, 2699, 10667, 29743, 631, 10467, 7066, 463, 32036, 8088, 4082, 785, 21365, 40284, 22123, 2173, 1196, 4229, 11, 51284], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34837584299583957, 'compression_ratio': 1.462686567164179, 'no_speech_prob': 0.5300440192222595}, {'id': 940, 'seek': 536184, 'start': 5380.24, 'end': 5391.52, 'text': ' lo digo de manera genérica, no únicamente. La cuestión es si este enfoque es suficiente para', 'tokens': [51284, 450, 22990, 368, 13913, 1049, 32716, 11, 572, 6991, 7692, 3439, 13, 2369, 50216, 785, 1511, 4065, 10667, 29743, 785, 33958, 1690, 51848], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34837584299583957, 'compression_ratio': 1.462686567164179, 'no_speech_prob': 0.5300440192222595}, {'id': 941, 'seek': 539152, 'start': 5391.52, 'end': 5401.56, 'text': ' las tareas que tiene el instituto, dado que la problemática de las ciudades múltiples y que lo que', 'tokens': [50364, 2439, 49423, 296, 631, 7066, 806, 4348, 8262, 11, 29568, 631, 635, 1154, 23432, 368, 2439, 18186, 2977, 275, 43447, 72, 2622, 288, 631, 450, 631, 50866], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26689028128599507, 'compression_ratio': 1.6868131868131868, 'no_speech_prob': 0.04354722052812576}, {'id': 942, 'seek': 539152, 'start': 5401.56, 'end': 5408.0, 'text': ' tiene que lograr con los instrumentos, por cierto es la primera persona que ha pasado por aquí que', 'tokens': [50866, 7066, 631, 31013, 289, 416, 1750, 7198, 329, 11, 1515, 28558, 785, 635, 17382, 12184, 631, 324, 24794, 1515, 6661, 631, 51188], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26689028128599507, 'compression_ratio': 1.6868131868131868, 'no_speech_prob': 0.04354722052812576}, {'id': 943, 'seek': 539152, 'start': 5408.0, 'end': 5414.68, 'text': ' es mucho que menciona los instrumentos a construir que es una, es una importante en términos políticos y', 'tokens': [51188, 785, 9824, 631, 37030, 64, 1750, 7198, 329, 257, 38445, 631, 785, 2002, 11, 785, 2002, 9416, 465, 45198, 329, 14482, 9940, 288, 51522], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26689028128599507, 'compression_ratio': 1.6868131868131868, 'no_speech_prob': 0.04354722052812576}, {'id': 944, 'seek': 541468, 'start': 5414.68, 'end': 5422.84, 'text': ' en términos sobre todo del interés del propio objetivo del instituto. Entonces, como podríamos ver a', 'tokens': [50364, 465, 45198, 329, 5473, 5149, 1103, 728, 2191, 1103, 40098, 29809, 1103, 4348, 8262, 13, 15097, 11, 2617, 15305, 16275, 1306, 257, 50772], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29502781017406565, 'compression_ratio': 1.505050505050505, 'no_speech_prob': 0.04808977618813515}, {'id': 945, 'seek': 541468, 'start': 5422.84, 'end': 5430.72, 'text': ' partir del enfoque que usted tiene como un enfoque central y poder completar una visión mucho más amplia', 'tokens': [50772, 13906, 1103, 10667, 29743, 631, 10467, 7066, 2617, 517, 10667, 29743, 5777, 288, 8152, 1557, 289, 2002, 1452, 2560, 9824, 3573, 9731, 654, 51166], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29502781017406565, 'compression_ratio': 1.505050505050505, 'no_speech_prob': 0.04808977618813515}, {'id': 946, 'seek': 541468, 'start': 5430.72, 'end': 5436.64, 'text': ' de las situaciones por las que pasa la ciudad desde el propio instituto. Gracias, Meza.', 'tokens': [51166, 368, 2439, 2054, 9188, 1515, 2439, 631, 20260, 635, 24329, 10188, 806, 40098, 4348, 8262, 13, 26909, 11, 1923, 2394, 13, 51462], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29502781017406565, 'compression_ratio': 1.505050505050505, 'no_speech_prob': 0.04808977618813515}, {'id': 947, 'seek': 543664, 'start': 5436.64, 'end': 5446.22, 'text': ' Y, de mi parte, con el conocimiento desde la participación y la experiencia en el propio', 'tokens': [50364, 398, 11, 368, 2752, 6975, 11, 416, 806, 15871, 14007, 10188, 635, 3421, 3482, 288, 635, 36489, 465, 806, 40098, 50843], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2804566997371308, 'compression_ratio': 1.5240641711229947, 'no_speech_prob': 0.4239906966686249}, {'id': 948, 'seek': 543664, 'start': 5446.22, 'end': 5456.68, 'text': ' instituto, plantea estudios o informes que se han desarrollado y que una de las propuestas es hacer', 'tokens': [50843, 4348, 8262, 11, 36829, 64, 13542, 2717, 277, 1356, 279, 631, 369, 7276, 32501, 1573, 288, 631, 2002, 368, 2439, 2365, 47794, 785, 6720, 51366], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2804566997371308, 'compression_ratio': 1.5240641711229947, 'no_speech_prob': 0.4239906966686249}, {'id': 949, 'seek': 543664, 'start': 5456.68, 'end': 5463.6, 'text': ' los más transparentes y, sobre todo, hacer los reconocimientos de la ciudad de Anía e incluso', 'tokens': [51366, 1750, 3573, 12737, 279, 288, 11, 5473, 5149, 11, 6720, 1750, 43838, 34841, 368, 635, 24329, 368, 1107, 2686, 308, 24018, 51712], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2804566997371308, 'compression_ratio': 1.5240641711229947, 'no_speech_prob': 0.4239906966686249}, {'id': 950, 'seek': 546360, 'start': 5463.6, 'end': 5470.360000000001, 'text': ' colocar una, bueno, de la ciudadanía de estudios de investigadores, entiendo que se anotige todo el', 'tokens': [50364, 17568, 2002, 11, 11974, 11, 368, 635, 18186, 11338, 2686, 368, 13542, 2717, 368, 4557, 11856, 11, 948, 7304, 631, 369, 364, 310, 3969, 5149, 806, 50702], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3200521923246838, 'compression_ratio': 1.532994923857868, 'no_speech_prob': 0.09822409600019455}, {'id': 951, 'seek': 546360, 'start': 5470.360000000001, 'end': 5478.120000000001, 'text': ' trabajo que se desarrolla y que se pone mucho esfuerzo también en ellos. Plantea también hacerlos', 'tokens': [50702, 18099, 631, 369, 21464, 340, 3505, 288, 631, 369, 40192, 9824, 49213, 4765, 6407, 465, 16353, 13, 2149, 2879, 64, 6407, 6720, 9389, 51090], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3200521923246838, 'compression_ratio': 1.532994923857868, 'no_speech_prob': 0.09822409600019455}, {'id': 952, 'seek': 546360, 'start': 5478.120000000001, 'end': 5486.04, 'text': ' en un lenguaje que sean adecuados a los fines que cada actor requiere. Eso es un elemento que coloca.', 'tokens': [51090, 465, 517, 35044, 84, 11153, 631, 37670, 614, 3045, 84, 4181, 257, 1750, 37989, 631, 8411, 8747, 1724, 14412, 13, 27795, 785, 517, 47961, 631, 41231, 13, 51486], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3200521923246838, 'compression_ratio': 1.532994923857868, 'no_speech_prob': 0.09822409600019455}, {'id': 953, 'seek': 548604, 'start': 5486.04, 'end': 5497.92, 'text': ' Un poco la pregunta es ¿por qué lo coloca con esa relevancia? digamos el punto, el que coloca. Y el', 'tokens': [50364, 1156, 10639, 635, 24252, 785, 3841, 2816, 8057, 450, 41231, 416, 11342, 2951, 9768, 2755, 30, 36430, 806, 14326, 11, 806, 631, 41231, 13, 398, 806, 50958], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3245079517364502, 'compression_ratio': 1.471698113207547, 'no_speech_prob': 0.10097561776638031}, {'id': 954, 'seek': 548604, 'start': 5497.92, 'end': 5505.68, 'text': ' otro es cómo permear a todo el equipo de trabajo que podría hacer del instituto con esta visión de', 'tokens': [50958, 11921, 785, 12826, 30287, 289, 257, 5149, 806, 30048, 368, 18099, 631, 27246, 6720, 1103, 4348, 8262, 416, 5283, 1452, 2560, 368, 51346], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3245079517364502, 'compression_ratio': 1.471698113207547, 'no_speech_prob': 0.10097561776638031}, {'id': 955, 'seek': 548604, 'start': 5505.68, 'end': 5515.2, 'text': ' sustentabilidad y la visión también de los elementos medioambientales. Si eso lo considera importante para', 'tokens': [51346, 5402, 317, 5177, 4580, 288, 635, 1452, 2560, 6407, 368, 1750, 35797, 22123, 2173, 1196, 4229, 13, 4909, 7287, 450, 1949, 64, 9416, 1690, 51822], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3245079517364502, 'compression_ratio': 1.471698113207547, 'no_speech_prob': 0.10097561776638031}, {'id': 956, 'seek': 551520, 'start': 5515.2, 'end': 5521.24, 'text': ' permear y poner un sello, entiendo en esa posible designación si fue el caso.', 'tokens': [50364, 30287, 289, 288, 19149, 517, 3607, 78, 11, 948, 7304, 465, 11342, 26644, 1715, 3482, 1511, 9248, 806, 9666, 13, 50666], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38652431101038837, 'compression_ratio': 1.5055555555555555, 'no_speech_prob': 0.012110289186239243}, {'id': 957, 'seek': 551520, 'start': 5523.48, 'end': 5529.599999999999, 'text': ' ¿Cómo permear a un equipo de trabajo sobre unos planteamientos sobre los planteamientos que', 'tokens': [50778, 3841, 28342, 30287, 289, 257, 517, 30048, 368, 18099, 5473, 17780, 36829, 43466, 5473, 1750, 36829, 43466, 631, 51084], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38652431101038837, 'compression_ratio': 1.5055555555555555, 'no_speech_prob': 0.012110289186239243}, {'id': 958, 'seek': 551520, 'start': 5529.599999999999, 'end': 5540.639999999999, 'text': ' usted pudiera considerar su sello de trabajo en un instituto de planeación? Si están de acuerdo,', 'tokens': [51084, 10467, 14166, 10609, 1949, 289, 459, 3607, 78, 368, 18099, 465, 517, 4348, 8262, 368, 5720, 3482, 30, 4909, 10368, 368, 28113, 11, 51636], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38652431101038837, 'compression_ratio': 1.5055555555555555, 'no_speech_prob': 0.012110289186239243}, {'id': 959, 'seek': 554064, 'start': 5540.64, 'end': 5548.84, 'text': ' entonces se conceden diez minutos para responder las preguntas y sobre todo para los comentarios finales', 'tokens': [50364, 13003, 369, 416, 1232, 268, 48165, 19421, 1690, 36416, 2439, 39722, 288, 5473, 5149, 1690, 1750, 36842, 2572, 279, 50774], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22078677227622584, 'compression_ratio': 1.4714285714285715, 'no_speech_prob': 0.06659059971570969}, {'id': 960, 'seek': 554064, 'start': 5548.84, 'end': 5557.76, 'text': ' de su participación. Muchas gracias. Bueno, tengo un, dos, tres, cuatro, cinco, seis preguntas. Voy a', 'tokens': [50774, 368, 459, 3421, 3482, 13, 35669, 16611, 13, 16046, 11, 13989, 517, 11, 4491, 11, 15890, 11, 28795, 11, 21350, 11, 28233, 39722, 13, 25563, 257, 51220], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22078677227622584, 'compression_ratio': 1.4714285714285715, 'no_speech_prob': 0.06659059971570969}, {'id': 961, 'seek': 554064, 'start': 5557.76, 'end': 5565.240000000001, 'text': ' tratar de responder lo más puntualmente posible a cada una. ¿Cuál sería mi propuesta para que los', 'tokens': [51220, 42549, 368, 36416, 450, 3573, 18212, 901, 4082, 26644, 257, 8411, 2002, 13, 3841, 35222, 11447, 23679, 2752, 2365, 25316, 1690, 631, 1750, 51594], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22078677227622584, 'compression_ratio': 1.4714285714285715, 'no_speech_prob': 0.06659059971570969}, {'id': 962, 'seek': 556524, 'start': 5565.24, 'end': 5570.92, 'text': ' programas ambientales se lleven a cabo? Mi propuesta para que los ambientales los programas', 'tokens': [50364, 1461, 296, 22997, 4229, 369, 12038, 553, 257, 41335, 30, 10204, 2365, 25316, 1690, 631, 1750, 22997, 4229, 1750, 1461, 296, 50648], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.27402468080873843, 'compression_ratio': 1.670391061452514, 'no_speech_prob': 0.0413714237511158}, {'id': 963, 'seek': 556524, 'start': 5570.92, 'end': 5578.88, 'text': ' ambientales se lleven a cabo es hacer programas puntuales muy específicos. Por ejemplo, la propuesta de', 'tokens': [50648, 22997, 4229, 369, 12038, 553, 257, 41335, 785, 6720, 1461, 296, 18212, 901, 279, 5323, 32741, 329, 13, 5269, 13358, 11, 635, 2365, 25316, 368, 51046], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.27402468080873843, 'compression_ratio': 1.670391061452514, 'no_speech_prob': 0.0413714237511158}, {'id': 964, 'seek': 556524, 'start': 5578.88, 'end': 5587.16, 'text': ' reporte estación focalizada basada en teledexión se basó en tres críteres principales entre el que', 'tokens': [51046, 2275, 68, 871, 3482, 26592, 39600, 987, 1538, 465, 4304, 1479, 87, 2560, 369, 987, 812, 465, 15890, 941, 870, 391, 279, 6959, 4229, 3962, 806, 631, 51460], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.27402468080873843, 'compression_ratio': 1.670391061452514, 'no_speech_prob': 0.0413714237511158}, {'id': 965, 'seek': 558716, 'start': 5587.16, 'end': 5601.639999999999, 'text': ' se encuentra todo lo que es desarrollo social de las colonias para poder atender justamente a colonias', 'tokens': [50364, 369, 43274, 5149, 450, 631, 785, 38295, 2093, 368, 2439, 8255, 4609, 1690, 8152, 412, 3216, 41056, 257, 8255, 4609, 51088], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2555151352515587, 'compression_ratio': 1.4411764705882353, 'no_speech_prob': 0.016075149178504944}, {'id': 966, 'seek': 558716, 'start': 5601.639999999999, 'end': 5609.72, 'text': ' que tienen islas de calor y poco arbolado en un indice en social pues muy bajo y medio, ¿no?', 'tokens': [51088, 631, 12536, 307, 7743, 368, 31575, 288, 10639, 594, 17460, 1573, 465, 517, 1016, 573, 465, 2093, 11059, 5323, 30139, 288, 22123, 11, 3841, 1771, 30, 51492], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2555151352515587, 'compression_ratio': 1.4411764705882353, 'no_speech_prob': 0.016075149178504944}, {'id': 967, 'seek': 560972, 'start': 5610.280000000001, 'end': 5622.08, 'text': ' Entonces hacer propuestas puntuales concretas y pues lo más sencillas pero directas que puedan', 'tokens': [50392, 15097, 6720, 2365, 47794, 18212, 901, 279, 39481, 296, 288, 11059, 450, 3573, 46749, 296, 4768, 2047, 296, 631, 41241, 50982], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20560993032252534, 'compression_ratio': 1.4692307692307693, 'no_speech_prob': 0.04292384907603264}, {'id': 968, 'seek': 560972, 'start': 5622.08, 'end': 5628.16, 'text': ' ser atendidas no solamente por el instituto sino por un trabajo en conjunto con el resto de las', 'tokens': [50982, 816, 412, 521, 11382, 572, 27814, 1515, 806, 4348, 8262, 18108, 1515, 517, 18099, 465, 37776, 416, 806, 28247, 368, 2439, 51286], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20560993032252534, 'compression_ratio': 1.4692307692307693, 'no_speech_prob': 0.04292384907603264}, {'id': 969, 'seek': 562816, 'start': 5628.16, 'end': 5641.84, 'text': ' secretarias. También para esta pregunta justamente propongo la creación de una de un comité', 'tokens': [50364, 4054, 35027, 13, 25682, 1690, 5283, 24252, 41056, 2365, 25729, 635, 1197, 3482, 368, 2002, 368, 517, 395, 5066, 51048], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2744420304590342, 'compression_ratio': 1.375, 'no_speech_prob': 0.04150041192770004}, {'id': 970, 'seek': 562816, 'start': 5641.84, 'end': 5649.639999999999, 'text': ' interinstitucional que pueda ayudar a coordinar que todos estos programas ambientales se lleven a cabo.', 'tokens': [51048, 728, 13911, 270, 1311, 1966, 631, 31907, 38759, 257, 8285, 289, 631, 6321, 12585, 1461, 296, 22997, 4229, 369, 12038, 553, 257, 41335, 13, 51438], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2744420304590342, 'compression_ratio': 1.375, 'no_speech_prob': 0.04150041192770004}, {'id': 971, 'seek': 564964, 'start': 5650.64, 'end': 5660.4400000000005, 'text': ' En la capacitación de cultura democrática funcionarios y a todos los niveles justamente esta', 'tokens': [50414, 2193, 635, 38961, 3482, 368, 30576, 6366, 23432, 14186, 9720, 288, 257, 6321, 1750, 11461, 904, 41056, 5283, 50904], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18331486431520377, 'compression_ratio': 1.6243093922651934, 'no_speech_prob': 0.07890688627958298}, {'id': 972, 'seek': 564964, 'start': 5660.4400000000005, 'end': 5667.08, 'text': ' capacitación se tiene, estoy de acuerdo en que no se tiene que dar solamente la ciudadanía sino', 'tokens': [50904, 38961, 3482, 369, 7066, 11, 15796, 368, 28113, 465, 631, 572, 369, 7066, 631, 4072, 27814, 635, 18186, 11338, 2686, 18108, 51236], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18331486431520377, 'compression_ratio': 1.6243093922651934, 'no_speech_prob': 0.07890688627958298}, {'id': 973, 'seek': 564964, 'start': 5667.08, 'end': 5672.68, 'text': ' también a funcionarios públicos y pues bueno a todos los niveles como las organizaciones sociales y', 'tokens': [51236, 6407, 257, 14186, 9720, 15392, 329, 288, 11059, 11974, 257, 6321, 1750, 11461, 904, 2617, 2439, 4645, 9188, 29623, 288, 51516], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18331486431520377, 'compression_ratio': 1.6243093922651934, 'no_speech_prob': 0.07890688627958298}, {'id': 974, 'seek': 567268, 'start': 5672.68, 'end': 5681.84, 'text': ' también organizaciones culturales y de barrio y esto tiene que ser un trabajo totalmente activo del', 'tokens': [50364, 6407, 4645, 9188, 6988, 279, 288, 368, 2159, 6584, 288, 7433, 7066, 631, 816, 517, 18099, 30865, 2430, 78, 1103, 50822], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1433255966395548, 'compression_ratio': 1.5126903553299493, 'no_speech_prob': 0.017075469717383385}, {'id': 975, 'seek': 567268, 'start': 5681.84, 'end': 5689.4800000000005, 'text': ' instituto que busque una relación en conjunto con todos estos actores que puedan bajar todo ese', 'tokens': [50822, 4348, 8262, 631, 1255, 1077, 2002, 37247, 465, 37776, 416, 6321, 12585, 605, 2706, 631, 41241, 23589, 289, 5149, 10167, 51204], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1433255966395548, 'compression_ratio': 1.5126903553299493, 'no_speech_prob': 0.017075469717383385}, {'id': 976, 'seek': 567268, 'start': 5689.4800000000005, 'end': 5697.76, 'text': ' conocimiento a pues todos estos distintos ámbitos. ¿Cuáles son los mecanismos para garantizar una', 'tokens': [51204, 15871, 14007, 257, 11059, 6321, 12585, 49337, 7352, 2504, 11343, 13, 3841, 35222, 842, 904, 1872, 1750, 385, 7035, 1434, 329, 1690, 22251, 9736, 2002, 51618], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1433255966395548, 'compression_ratio': 1.5126903553299493, 'no_speech_prob': 0.017075469717383385}, {'id': 977, 'seek': 569776, 'start': 5697.76, 'end': 5706.52, 'text': ' participación efectiva y eficaz? La participación efectiva y eficaz definitivamente es importante el', 'tokens': [50364, 3421, 3482, 22565, 5931, 288, 49510, 921, 30, 2369, 3421, 3482, 22565, 5931, 288, 49510, 921, 28781, 23957, 785, 9416, 806, 50802], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18638104030064173, 'compression_ratio': 1.6761363636363635, 'no_speech_prob': 0.021658631041646004}, {'id': 978, 'seek': 569776, 'start': 5706.52, 'end': 5715.400000000001, 'text': ' trabajo en campo definitivamente es importante que se hagan foros, talleres que se realizen consultas', 'tokens': [50802, 18099, 465, 29691, 28781, 23957, 785, 9416, 631, 369, 324, 1275, 337, 329, 11, 6764, 9931, 631, 369, 22828, 268, 7189, 296, 51246], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18638104030064173, 'compression_ratio': 1.6761363636363635, 'no_speech_prob': 0.021658631041646004}, {'id': 979, 'seek': 569776, 'start': 5718.04, 'end': 5726.52, 'text': ' de manera física. Sin embargo para este punto propongo un poco de desarrollo web y uso de', 'tokens': [51378, 368, 13913, 46436, 13, 11187, 23955, 1690, 4065, 14326, 2365, 25729, 517, 10639, 368, 38295, 3670, 288, 22728, 368, 51802], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18638104030064173, 'compression_ratio': 1.6761363636363635, 'no_speech_prob': 0.021658631041646004}, {'id': 980, 'seek': 572652, 'start': 5726.52, 'end': 5736.72, 'text': ' tecnología para poder hacer estos mecanismos tanto de consulta de los instrumentos como de que la', 'tokens': [50364, 48055, 1690, 8152, 6720, 12585, 385, 7035, 1434, 329, 10331, 368, 7189, 64, 368, 1750, 7198, 329, 2617, 368, 631, 635, 50874], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1997052510579427, 'compression_ratio': 1.4951456310679612, 'no_speech_prob': 0.004595673643052578}, {'id': 981, 'seek': 572652, 'start': 5736.72, 'end': 5745.8, 'text': ' participación de las personas esté activa en la elaboración de los mismos. ¿Cómo a qué me refiero', 'tokens': [50874, 3421, 3482, 368, 2439, 12019, 34584, 2430, 64, 465, 635, 16298, 3482, 368, 1750, 47458, 13, 3841, 28342, 257, 8057, 385, 1895, 12030, 51328], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1997052510579427, 'compression_ratio': 1.4951456310679612, 'no_speech_prob': 0.004595673643052578}, {'id': 982, 'seek': 572652, 'start': 5745.8, 'end': 5754.0, 'text': ' con esto? Por ejemplo utilizando geomarqueting o utilizando pues todas estas redes sociales como YouTube,', 'tokens': [51328, 416, 7433, 30, 5269, 13358, 19906, 1806, 1519, 298, 289, 19343, 278, 277, 19906, 1806, 11059, 10906, 13897, 16762, 29623, 2617, 3088, 11, 51738], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1997052510579427, 'compression_ratio': 1.4951456310679612, 'no_speech_prob': 0.004595673643052578}, {'id': 983, 'seek': 575400, 'start': 5754.0, 'end': 5762.28, 'text': ' Facebook, Instagram, TikTok, donde por medio de anuncios y pues estudios de mercado se pueda llegar a la', 'tokens': [50364, 4384, 11, 5281, 11, 20211, 11, 10488, 1515, 22123, 368, 39350, 329, 288, 11059, 13542, 2717, 368, 24775, 369, 31907, 24892, 257, 635, 50778], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2377394305335151, 'compression_ratio': 1.5076923076923077, 'no_speech_prob': 0.024464845657348633}, {'id': 984, 'seek': 575400, 'start': 5762.28, 'end': 5770.68, 'text': ' mayor parte de la ciudadanía posible así como consultas físicas en donde se vea en plícito', 'tokens': [50778, 10120, 6975, 368, 635, 18186, 11338, 2686, 26644, 8582, 2617, 7189, 296, 27538, 9150, 465, 10488, 369, 1241, 64, 465, 499, 870, 32030, 51198], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2377394305335151, 'compression_ratio': 1.5076923076923077, 'no_speech_prob': 0.024464845657348633}, {'id': 985, 'seek': 575400, 'start': 5770.68, 'end': 5778.0, 'text': ' el uso de la tecnología en donde se puedan hacer encuestas o demás planteamientos que puedan', 'tokens': [51198, 806, 22728, 368, 635, 48055, 465, 10488, 369, 41241, 6720, 2058, 47794, 277, 34682, 36829, 43466, 631, 41241, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2377394305335151, 'compression_ratio': 1.5076923076923077, 'no_speech_prob': 0.024464845657348633}, {'id': 986, 'seek': 577800, 'start': 5778.0, 'end': 5785.16, 'text': ' agilizar y facilitar la participación ciudadana. Reinferente a la pregunta el enfoque ambiental es', 'tokens': [50364, 623, 388, 9736, 288, 10217, 3981, 635, 3421, 3482, 24329, 2095, 13, 42116, 612, 1576, 257, 635, 24252, 806, 10667, 29743, 22997, 304, 785, 50722], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.27642578125, 'compression_ratio': 1.4974874371859297, 'no_speech_prob': 0.07078100740909576}, {'id': 987, 'seek': 577800, 'start': 5785.16, 'end': 5791.4, 'text': ' suficiente para la problemática de la ciudad. Esta pregunta es muy importante ya que actualmente', 'tokens': [50722, 33958, 1690, 635, 1154, 23432, 368, 635, 24329, 13, 20547, 24252, 785, 5323, 9416, 2478, 631, 3539, 4082, 51034], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.27642578125, 'compression_ratio': 1.4974874371859297, 'no_speech_prob': 0.07078100740909576}, {'id': 988, 'seek': 577800, 'start': 5791.4, 'end': 5799.76, 'text': ' te he vivido pues mi experiencia en el instituto que tampoco es tan amplia, voy a cumplir un año el', 'tokens': [51034, 535, 415, 23603, 78, 11059, 2752, 36489, 465, 806, 4348, 8262, 631, 36838, 785, 7603, 9731, 654, 11, 7552, 257, 37483, 347, 517, 15984, 806, 51452], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.27642578125, 'compression_ratio': 1.4974874371859297, 'no_speech_prob': 0.07078100740909576}, {'id': 989, 'seek': 579976, 'start': 5799.76, 'end': 5811.14, 'text': ' primero de marzo. El enfoque ambiental de derechos y de vivienda son bueno y de riesgos para mis', 'tokens': [50364, 21289, 368, 1849, 4765, 13, 2699, 10667, 29743, 22997, 304, 368, 47508, 288, 368, 11005, 30498, 1872, 11974, 288, 368, 23932, 18674, 1690, 3346, 50933], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19537485970391166, 'compression_ratio': 1.627027027027027, 'no_speech_prob': 0.03268576040863991}, {'id': 990, 'seek': 579976, 'start': 5811.14, 'end': 5821.400000000001, 'text': ' son los cuatro temas transversales que se tienen que tocar porque definitivamente en el tema ambiental es', 'tokens': [50933, 1872, 1750, 28795, 40284, 1145, 840, 4229, 631, 369, 12536, 631, 35631, 4021, 28781, 23957, 465, 806, 15854, 22997, 304, 785, 51446], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19537485970391166, 'compression_ratio': 1.627027027027027, 'no_speech_prob': 0.03268576040863991}, {'id': 991, 'seek': 579976, 'start': 5821.400000000001, 'end': 5827.2, 'text': ' importante tener un medio ambiente sano está en la Constitución no solamente en la Constitución', 'tokens': [51446, 9416, 11640, 517, 22123, 34957, 46942, 3192, 465, 635, 8574, 6380, 5687, 572, 27814, 465, 635, 8574, 6380, 5687, 51736], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19537485970391166, 'compression_ratio': 1.627027027027027, 'no_speech_prob': 0.03268576040863991}, {'id': 992, 'seek': 582720, 'start': 5827.2, 'end': 5833.32, 'text': ' Política de la Ciudad de México sino en la Constitución de la Federación entonces si no hay un', 'tokens': [50364, 3635, 6712, 2262, 368, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 18108, 465, 635, 8574, 6380, 5687, 368, 635, 45545, 3482, 13003, 1511, 572, 4842, 517, 50670], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19446259278517503, 'compression_ratio': 1.6982758620689655, 'no_speech_prob': 0.008886096999049187}, {'id': 993, 'seek': 582720, 'start': 5833.32, 'end': 5840.88, 'text': ' medio ambiente sano pues definitivamente no podemos tener pues acceso a la vivienda por como pues ya lo', 'tokens': [50670, 22123, 34957, 46942, 11059, 28781, 23957, 572, 12234, 11640, 11059, 49284, 257, 635, 11005, 30498, 1515, 2617, 11059, 2478, 450, 51048], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19446259278517503, 'compression_ratio': 1.6982758620689655, 'no_speech_prob': 0.008886096999049187}, {'id': 994, 'seek': 582720, 'start': 5840.88, 'end': 5846.5599999999995, 'text': ' mencioné el tema ambiental está implicitamente ligado con la desigualdad, la desigualdad que', 'tokens': [51048, 37030, 526, 806, 15854, 22997, 304, 3192, 10629, 270, 3439, 11742, 1573, 416, 635, 730, 328, 901, 20034, 11, 635, 730, 328, 901, 20034, 631, 51332], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19446259278517503, 'compression_ratio': 1.6982758620689655, 'no_speech_prob': 0.008886096999049187}, {'id': 995, 'seek': 582720, 'start': 5846.5599999999995, 'end': 5853.48, 'text': ' justamente crea desorden ambiental y desorden urbano y que a su vez crea impacto ambiental entre', 'tokens': [51332, 41056, 1197, 64, 730, 19058, 22997, 304, 288, 730, 19058, 4038, 65, 3730, 288, 631, 257, 459, 5715, 1197, 64, 49687, 22997, 304, 3962, 51678], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19446259278517503, 'compression_ratio': 1.6982758620689655, 'no_speech_prob': 0.008886096999049187}, {'id': 996, 'seek': 585348, 'start': 5853.48, 'end': 5858.36, 'text': ' estas cosas como ya lo había mencionado la periodad de la biodiversidad que impacta directamente en el', 'tokens': [50364, 13897, 12218, 2617, 2478, 450, 16395, 37030, 1573, 635, 2896, 345, 368, 635, 26977, 1762, 4580, 631, 2712, 64, 46230, 465, 806, 50608], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22196199476104422, 'compression_ratio': 1.7222222222222223, 'no_speech_prob': 0.005352149251848459}, {'id': 997, 'seek': 585348, 'start': 5858.36, 'end': 5865.959999999999, 'text': ' pip. Entonces es una visión tiene que ser una visión integral tiene el sello no es verlo solamente', 'tokens': [50608, 8489, 13, 15097, 785, 2002, 1452, 2560, 7066, 631, 816, 2002, 1452, 2560, 11573, 7066, 806, 369, 1913, 572, 785, 1306, 752, 27814, 50988], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22196199476104422, 'compression_ratio': 1.7222222222222223, 'no_speech_prob': 0.005352149251848459}, {'id': 998, 'seek': 585348, 'start': 5865.959999999999, 'end': 5871.5199999999995, 'text': ' como el tema ambiental sino verlo como un tema integral en donde están implicitos los demás temas', 'tokens': [50988, 2617, 806, 15854, 22997, 304, 18108, 1306, 752, 2617, 517, 15854, 11573, 465, 10488, 10368, 10629, 11343, 1750, 34682, 40284, 51266], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22196199476104422, 'compression_ratio': 1.7222222222222223, 'no_speech_prob': 0.005352149251848459}, {'id': 999, 'seek': 585348, 'start': 5871.5199999999995, 'end': 5880.36, 'text': ' transversales que como ya mencioné pues son vivienda riesgos el tema ambiental de derechos y pues', 'tokens': [51266, 1145, 840, 4229, 631, 2617, 2478, 37030, 526, 11059, 1872, 11005, 30498, 23932, 18674, 806, 15854, 22997, 304, 368, 47508, 288, 11059, 51708], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22196199476104422, 'compression_ratio': 1.7222222222222223, 'no_speech_prob': 0.005352149251848459}, {'id': 1000, 'seek': 588036, 'start': 5880.36, 'end': 5886.4, 'text': ' por supuesto el tema de género que no sonos este olvides porque colocaran relevancia la', 'tokens': [50364, 1515, 34177, 806, 15854, 368, 290, 29535, 78, 631, 572, 1872, 329, 4065, 43851, 1875, 4021, 12327, 17142, 2951, 9768, 2755, 635, 50666], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2201897641445728, 'compression_ratio': 1.6798245614035088, 'no_speech_prob': 0.017743004485964775}, {'id': 1001, 'seek': 588036, 'start': 5886.4, 'end': 5891.92, 'text': ' transparencia la transparencia en el Instituto de Planación Democrática y Prospectiva es muy importante', 'tokens': [50666, 16165, 2755, 635, 16165, 2755, 465, 806, 33897, 8262, 368, 8112, 3482, 7141, 23432, 288, 26024, 1043, 5931, 785, 5323, 9416, 50942], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2201897641445728, 'compression_ratio': 1.6798245614035088, 'no_speech_prob': 0.017743004485964775}, {'id': 1002, 'seek': 588036, 'start': 5891.92, 'end': 5899.12, 'text': ' puesto que el Instituto se tiene que dar a conocer por el trabajo que realiza pero si este trabajo', 'tokens': [50942, 35136, 631, 806, 33897, 8262, 369, 7066, 631, 4072, 257, 35241, 1515, 806, 18099, 631, 957, 13427, 4768, 1511, 4065, 18099, 51302], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2201897641445728, 'compression_ratio': 1.6798245614035088, 'no_speech_prob': 0.017743004485964775}, {'id': 1003, 'seek': 588036, 'start': 5899.12, 'end': 5904.24, 'text': ' no se pone a disposición del público no puedes saber de qué manera se puede acercar al', 'tokens': [51302, 572, 369, 40192, 257, 15885, 15534, 1103, 26557, 572, 19010, 12489, 368, 8057, 13913, 369, 8919, 696, 2869, 289, 419, 51558], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2201897641445728, 'compression_ratio': 1.6798245614035088, 'no_speech_prob': 0.017743004485964775}, {'id': 1004, 'seek': 590424, 'start': 5904.24, 'end': 5910.92, 'text': ' Instituto. Entonces la transparencia es muy importante en este sentido sobre todo también porque', 'tokens': [50364, 33897, 8262, 13, 15097, 635, 16165, 2755, 785, 5323, 9416, 465, 4065, 19850, 5473, 5149, 6407, 4021, 50698], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18084522656032018, 'compression_ratio': 1.7671232876712328, 'no_speech_prob': 0.04140491783618927}, {'id': 1005, 'seek': 590424, 'start': 5910.92, 'end': 5916.5199999999995, 'text': ' para que la ciudadanía pueda participar en una planeación democrática y participativa tiene', 'tokens': [50698, 1690, 631, 635, 18186, 11338, 2686, 31907, 48703, 465, 2002, 5720, 3482, 6366, 23432, 288, 3421, 18740, 7066, 50978], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18084522656032018, 'compression_ratio': 1.7671232876712328, 'no_speech_prob': 0.04140491783618927}, {'id': 1006, 'seek': 590424, 'start': 5916.5199999999995, 'end': 5922.04, 'text': ' que tener acceso a la información entonces si no se tiene acceso a la información a todos estos', 'tokens': [50978, 631, 11640, 49284, 257, 635, 21660, 13003, 1511, 572, 369, 7066, 49284, 257, 635, 21660, 257, 6321, 12585, 51254], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18084522656032018, 'compression_ratio': 1.7671232876712328, 'no_speech_prob': 0.04140491783618927}, {'id': 1007, 'seek': 590424, 'start': 5922.04, 'end': 5930.12, 'text': ' pues importantes acciones que se han hecho en el Instituto porque recalco mucho que el Instituto', 'tokens': [51254, 11059, 27963, 1317, 5411, 631, 369, 7276, 13064, 465, 806, 33897, 8262, 4021, 850, 304, 1291, 9824, 631, 806, 33897, 8262, 51658], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18084522656032018, 'compression_ratio': 1.7671232876712328, 'no_speech_prob': 0.04140491783618927}, {'id': 1008, 'seek': 593012, 'start': 5930.12, 'end': 5936.72, 'text': ' está lleno de gente trabajadora de gente muy apasionada que está interesada mucho en el tema', 'tokens': [50364, 3192, 4849, 5808, 368, 3788, 9618, 23020, 368, 3788, 5323, 1882, 6822, 1538, 631, 3192, 20157, 1538, 9824, 465, 806, 15854, 50694], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1994681604129752, 'compression_ratio': 1.634453781512605, 'no_speech_prob': 0.018223796039819717}, {'id': 1009, 'seek': 593012, 'start': 5936.72, 'end': 5944.24, 'text': ' del desarrollo urbanos sustentable entonces pues es necesario que el Instituto de Aconoce en que', 'tokens': [50694, 1103, 38295, 9681, 329, 5402, 317, 712, 13003, 11059, 785, 44095, 631, 806, 33897, 8262, 368, 5097, 8957, 384, 465, 631, 51070], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1994681604129752, 'compression_ratio': 1.634453781512605, 'no_speech_prob': 0.018223796039819717}, {'id': 1010, 'seek': 593012, 'start': 5944.24, 'end': 5952.4, 'text': ' hace y que las próximas análisis que se hagan se pongan también a disposición del público y pues', 'tokens': [51070, 10032, 288, 631, 2439, 12389, 296, 44113, 28436, 631, 369, 324, 1275, 369, 36164, 282, 6407, 257, 15885, 15534, 1103, 26557, 288, 11059, 51478], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1994681604129752, 'compression_ratio': 1.634453781512605, 'no_speech_prob': 0.018223796039819717}, {'id': 1011, 'seek': 593012, 'start': 5952.4, 'end': 5959.28, 'text': ' como en un lenguaje sencillo y directo y como permean el equipo de trabajo sobre planteamientos', 'tokens': [51478, 2617, 465, 517, 35044, 84, 11153, 46749, 78, 288, 2047, 78, 288, 2617, 30287, 282, 806, 30048, 368, 18099, 5473, 36829, 43466, 51822], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1994681604129752, 'compression_ratio': 1.634453781512605, 'no_speech_prob': 0.018223796039819717}, {'id': 1012, 'seek': 595928, 'start': 5959.28, 'end': 5966.96, 'text': ' sociales creo que un equipo de trabajo consciente de la planeación urbana sustentable tiene que ser', 'tokens': [50364, 29623, 14336, 631, 517, 30048, 368, 18099, 39271, 1576, 368, 635, 5720, 3482, 4038, 65, 2095, 5402, 317, 712, 7066, 631, 816, 50748], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19493255615234376, 'compression_ratio': 1.8071748878923768, 'no_speech_prob': 0.014382964931428432}, {'id': 1013, 'seek': 595928, 'start': 5966.96, 'end': 5973.12, 'text': ' consciente de que el bienestar de las generaciones futuras está comprometida por el tema ambiental y', 'tokens': [50748, 39271, 1576, 368, 631, 806, 3610, 39791, 368, 2439, 1337, 9188, 1877, 12907, 3192, 16802, 649, 2887, 1515, 806, 15854, 22997, 304, 288, 51056], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19493255615234376, 'compression_ratio': 1.8071748878923768, 'no_speech_prob': 0.014382964931428432}, {'id': 1014, 'seek': 595928, 'start': 5973.12, 'end': 5979.24, 'text': ' que el tema ambiental es transversal a diversos temas a otros diversos temas que también son de', 'tokens': [51056, 631, 806, 15854, 22997, 304, 785, 1145, 840, 304, 257, 6111, 329, 40284, 257, 16422, 6111, 329, 40284, 631, 6407, 1872, 368, 51362], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19493255615234376, 'compression_ratio': 1.8071748878923768, 'no_speech_prob': 0.014382964931428432}, {'id': 1015, 'seek': 595928, 'start': 5979.24, 'end': 5986.44, 'text': ' derechos inalienables como el acceso a la vivienda el derecho a la participación el etcétera entonces', 'tokens': [51362, 47508, 294, 304, 1053, 2965, 2617, 806, 49284, 257, 635, 11005, 30498, 806, 39055, 257, 635, 3421, 3482, 806, 5183, 526, 23833, 13003, 51722], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19493255615234376, 'compression_ratio': 1.8071748878923768, 'no_speech_prob': 0.014382964931428432}, {'id': 1016, 'seek': 598644, 'start': 5987.44, 'end': 5993.04, 'text': ' tiene que ser un equipo consciente tiene que ser un equipo que abogue también por la educación', 'tokens': [50414, 7066, 631, 816, 517, 30048, 39271, 1576, 7066, 631, 816, 517, 30048, 631, 410, 7213, 6407, 1515, 635, 48861, 50694], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15845977381656046, 'compression_ratio': 1.9421052631578948, 'no_speech_prob': 0.00559341860935092}, {'id': 1017, 'seek': 598644, 'start': 5993.04, 'end': 5998.599999999999, 'text': ' ambiental que abogue por la residencia ambiental y que sobre todo no vea lo ambiental como un tema', 'tokens': [50694, 22997, 304, 631, 410, 7213, 1515, 635, 725, 4380, 2755, 22997, 304, 288, 631, 5473, 5149, 572, 1241, 64, 450, 22997, 304, 2617, 517, 15854, 50972], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15845977381656046, 'compression_ratio': 1.9421052631578948, 'no_speech_prob': 0.00559341860935092}, {'id': 1018, 'seek': 598644, 'start': 5998.599999999999, 'end': 6003.4, 'text': ' separado sino que vea lo ambiental como un tema integral que se tiene que ver de manera', 'tokens': [50972, 3128, 1573, 18108, 631, 1241, 64, 450, 22997, 304, 2617, 517, 15854, 11573, 631, 369, 7066, 631, 1306, 368, 13913, 51212], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15845977381656046, 'compression_ratio': 1.9421052631578948, 'no_speech_prob': 0.00559341860935092}, {'id': 1019, 'seek': 598644, 'start': 6003.4, 'end': 6010.32, 'text': ' holística y que es un derecho que tiene que asegurarse por parte del Instituto y por', 'tokens': [51212, 4091, 19512, 2262, 288, 631, 785, 517, 39055, 631, 7066, 631, 38174, 374, 11668, 1515, 6975, 1103, 33897, 8262, 288, 1515, 51558], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15845977381656046, 'compression_ratio': 1.9421052631578948, 'no_speech_prob': 0.00559341860935092}, {'id': 1020, 'seek': 601032, 'start': 6010.32, 'end': 6016.84, 'text': ' supuesto si no hay medio ambiente si no hay planeta no hay sociedad no hay nada muchísimas gracias', 'tokens': [50364, 34177, 1511, 572, 4842, 22123, 34957, 1511, 572, 4842, 34186, 572, 4842, 42306, 572, 4842, 8096, 29353, 17957, 16611, 50690], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3007208434018222, 'compression_ratio': 1.8082191780821917, 'no_speech_prob': 0.05542035028338432}, {'id': 1021, 'seek': 601032, 'start': 6018.679999999999, 'end': 6024.799999999999, 'text': ' muchísimas gracias por su participación la agradecemos por compartir una sociedad y perspectiva y', 'tokens': [50782, 29353, 17957, 16611, 1515, 459, 3421, 3482, 635, 31469, 38173, 1515, 40667, 2002, 42306, 288, 4096, 5931, 288, 51088], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3007208434018222, 'compression_ratio': 1.8082191780821917, 'no_speech_prob': 0.05542035028338432}, {'id': 1022, 'seek': 601032, 'start': 6024.799999999999, 'end': 6031.48, 'text': ' además por preparar y tener claras las ideas en este entrevista reconocemos toda la participación', 'tokens': [51088, 21251, 1515, 8231, 289, 288, 11640, 6093, 296, 2439, 3487, 465, 4065, 39095, 5236, 850, 8957, 38173, 11687, 635, 3421, 3482, 51422], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3007208434018222, 'compression_ratio': 1.8082191780821917, 'no_speech_prob': 0.05542035028338432}, {'id': 1023, 'seek': 601032, 'start': 6031.48, 'end': 6036.32, 'text': ' la seriedad con la que ha sumido el proceso tan importante también para nuestra ciudad deseamos', 'tokens': [51422, 635, 816, 1091, 345, 416, 635, 631, 324, 2408, 2925, 806, 29314, 7603, 9416, 6407, 1690, 16825, 24329, 27118, 2151, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3007208434018222, 'compression_ratio': 1.8082191780821917, 'no_speech_prob': 0.05542035028338432}, {'id': 1024, 'seek': 603632, 'start': 6036.32, 'end': 6042.5199999999995, 'text': ' mucho éxito en en toda su trayectoria y en la siguiente etapa del proceso también gracias por', 'tokens': [50364, 9824, 1136, 87, 3528, 465, 465, 11687, 459, 16027, 557, 8172, 288, 465, 635, 25666, 1030, 7961, 1103, 29314, 6407, 16611, 1515, 50674], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23969380514962332, 'compression_ratio': 1.5649717514124293, 'no_speech_prob': 0.027103619650006294}, {'id': 1025, 'seek': 603632, 'start': 6042.5199999999995, 'end': 6048.32, 'text': ' el tiempo y por la disposición y con esto vamos por concluir al entrevista rogamos a todos mantenerse', 'tokens': [50674, 806, 11772, 288, 1515, 635, 15885, 15534, 288, 416, 7433, 5295, 1515, 1588, 2781, 347, 419, 39095, 5236, 744, 70, 2151, 257, 6321, 42759, 405, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23969380514962332, 'compression_ratio': 1.5649717514124293, 'no_speech_prob': 0.027103619650006294}, {'id': 1026, 'seek': 603632, 'start': 6048.32, 'end': 6053.719999999999, 'text': ' en sus espacios para poder llevar a cabo la siguiente por favor muchas gracias', 'tokens': [50964, 465, 3291, 7089, 326, 2717, 1690, 8152, 30374, 257, 41335, 635, 25666, 1515, 2294, 16072, 16611, 51234], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23969380514962332, 'compression_ratio': 1.5649717514124293, 'no_speech_prob': 0.027103619650006294}, {'id': 1027, 'seek': 633632, 'start': 6336.44, 'end': 6341.5, 'text': ' y', 'tokens': [50370, 288, 50623], 'temperature': 0.8, 'avg_logprob': -0.9875576413910965, 'compression_ratio': 1.1818181818181819, 'no_speech_prob': 0.09730048477649689}, {'id': 1028, 'seek': 633632, 'start': 6357.96, 'end': 6364.24, 'text': ' buenos días nuevamente compañeras y compañeros a continuación doeremos iniciar la entrevista de la', 'tokens': [51446, 49617, 19527, 10412, 85, 3439, 29953, 6985, 288, 29953, 16771, 257, 2993, 3482, 360, 19065, 43043, 289, 635, 39095, 5236, 368, 635, 51760], 'temperature': 0.8, 'avg_logprob': -0.9875576413910965, 'compression_ratio': 1.1818181818181819, 'no_speech_prob': 0.09730048477649689}, {'id': 1029, 'seek': 636424, 'start': 6364.24, 'end': 6365.84, 'text': ' cuarta aspirante por lo que es', 'tokens': [50364, 2702, 19061, 20003, 2879, 1515, 450, 631, 785, 50444], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.41767567434128683, 'compression_ratio': 1.6835016835016836, 'no_speech_prob': 0.39421215653419495}, {'id': 1030, 'seek': 636424, 'start': 6365.84, 'end': 6367.32, 'text': ' sentido se le da la más cordial', 'tokens': [50444, 19850, 369, 476, 1120, 635, 3573, 12250, 831, 50518], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.41767567434128683, 'compression_ratio': 1.6835016835016836, 'no_speech_prob': 0.39421215653419495}, {'id': 1031, 'seek': 636424, 'start': 6367.32, 'end': 6368.88, 'text': ' bienvenida a la maestra,', 'tokens': [50518, 3610, 553, 2887, 257, 635, 463, 32036, 11, 50596], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.41767567434128683, 'compression_ratio': 1.6835016835016836, 'no_speech_prob': 0.39421215653419495}, {'id': 1032, 'seek': 636424, 'start': 6368.88, 'end': 6371.2, 'text': ' quice la Irene Mendes para', 'tokens': [50596, 421, 573, 635, 40834, 376, 34533, 1690, 50712], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.41767567434128683, 'compression_ratio': 1.6835016835016836, 'no_speech_prob': 0.39421215653419495}, {'id': 1033, 'seek': 636424, 'start': 6371.2, 'end': 6372.679999999999, 'text': ' exponer su ensayo hasta por', 'tokens': [50712, 12680, 260, 459, 3489, 48947, 10764, 1515, 50786], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.41767567434128683, 'compression_ratio': 1.6835016835016836, 'no_speech_prob': 0.39421215653419495}, {'id': 1034, 'seek': 636424, 'start': 6372.679999999999, 'end': 6374.08, 'text': ' 15 minutos, por favor.', 'tokens': [50786, 2119, 19421, 11, 1515, 2294, 13, 50856], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.41767567434128683, 'compression_ratio': 1.6835016835016836, 'no_speech_prob': 0.39421215653419495}, {'id': 1035, 'seek': 636424, 'start': 6375.599999999999, 'end': 6376.639999999999, 'text': ' Bueno, muchísimas gracias,', 'tokens': [50932, 16046, 11, 29353, 17957, 16611, 11, 50984], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.41767567434128683, 'compression_ratio': 1.6835016835016836, 'no_speech_prob': 0.39421215653419495}, {'id': 1036, 'seek': 636424, 'start': 6376.639999999999, 'end': 6378.5599999999995, 'text': ' gracias por primera por el honor', 'tokens': [50984, 16611, 1515, 17382, 1515, 806, 5968, 51080], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.41767567434128683, 'compression_ratio': 1.6835016835016836, 'no_speech_prob': 0.39421215653419495}, {'id': 1037, 'seek': 636424, 'start': 6378.5599999999995, 'end': 6379.5199999999995, 'text': ' de estar en la lista.', 'tokens': [51080, 368, 8755, 465, 635, 27764, 13, 51128], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.41767567434128683, 'compression_ratio': 1.6835016835016836, 'no_speech_prob': 0.39421215653419495}, {'id': 1038, 'seek': 636424, 'start': 6380.719999999999, 'end': 6381.76, 'text': ' Y bueno, por la oportunidad', 'tokens': [51188, 398, 11974, 11, 1515, 635, 42794, 51240], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.41767567434128683, 'compression_ratio': 1.6835016835016836, 'no_speech_prob': 0.39421215653419495}, {'id': 1039, 'seek': 636424, 'start': 6381.76, 'end': 6383.88, 'text': ' sobre todo de venir a hablar de', 'tokens': [51240, 5473, 5149, 368, 20817, 257, 21014, 368, 51346], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.41767567434128683, 'compression_ratio': 1.6835016835016836, 'no_speech_prob': 0.39421215653419495}, {'id': 1040, 'seek': 636424, 'start': 6383.88, 'end': 6385.04, 'text': ' los institutos de planeación.', 'tokens': [51346, 1750, 4348, 34640, 368, 5720, 3482, 13, 51404], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.41767567434128683, 'compression_ratio': 1.6835016835016836, 'no_speech_prob': 0.39421215653419495}, {'id': 1041, 'seek': 636424, 'start': 6385.04, 'end': 6387.12, 'text': ' Yo soy una vieja lova de', 'tokens': [51404, 7616, 8812, 2002, 4941, 2938, 450, 2757, 368, 51508], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.41767567434128683, 'compression_ratio': 1.6835016835016836, 'no_speech_prob': 0.39421215653419495}, {'id': 1042, 'seek': 636424, 'start': 6387.12, 'end': 6388.719999999999, 'text': ' mar de los institutos de planeación.', 'tokens': [51508, 1849, 368, 1750, 4348, 34640, 368, 5720, 3482, 13, 51588], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.41767567434128683, 'compression_ratio': 1.6835016835016836, 'no_speech_prob': 0.39421215653419495}, {'id': 1043, 'seek': 636424, 'start': 6388.719999999999, 'end': 6389.88, 'text': ' Me tocó fundar el instituto de', 'tokens': [51588, 1923, 42565, 812, 2374, 289, 806, 4348, 8262, 368, 51646], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.41767567434128683, 'compression_ratio': 1.6835016835016836, 'no_speech_prob': 0.39421215653419495}, {'id': 1044, 'seek': 636424, 'start': 6389.88, 'end': 6391.12, 'text': ' planeación en Colima por ahí', 'tokens': [51646, 5720, 3482, 465, 4004, 4775, 1515, 12571, 51708], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.41767567434128683, 'compression_ratio': 1.6835016835016836, 'no_speech_prob': 0.39421215653419495}, {'id': 1045, 'seek': 636424, 'start': 6391.12, 'end': 6393.28, 'text': ' del 2006 cuando en México apenas', 'tokens': [51708, 1103, 14062, 7767, 465, 28128, 18561, 51816], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.41767567434128683, 'compression_ratio': 1.6835016835016836, 'no_speech_prob': 0.39421215653419495}, {'id': 1046, 'seek': 639328, 'start': 6393.28, 'end': 6395.48, 'text': ' había cinco siete institutos.', 'tokens': [50364, 16395, 21350, 40719, 4348, 34640, 13, 50474], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3932289710411659, 'compression_ratio': 1.817490494296578, 'no_speech_prob': 0.015178718604147434}, {'id': 1047, 'seek': 639328, 'start': 6395.48, 'end': 6397.12, 'text': ' Entonces me he tocado ver el', 'tokens': [50474, 15097, 385, 415, 281, 27713, 1306, 806, 50556], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3932289710411659, 'compression_ratio': 1.817490494296578, 'no_speech_prob': 0.015178718604147434}, {'id': 1048, 'seek': 639328, 'start': 6397.12, 'end': 6398.8, 'text': ' crecimiento como dice James', 'tokens': [50556, 31668, 14007, 2617, 10313, 5678, 50640], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3932289710411659, 'compression_ratio': 1.817490494296578, 'no_speech_prob': 0.015178718604147434}, {'id': 1049, 'seek': 639328, 'start': 6398.8, 'end': 6400.04, 'text': ' Jacob es el crecimiento en', 'tokens': [50640, 14117, 785, 806, 31668, 14007, 465, 50702], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3932289710411659, 'compression_ratio': 1.817490494296578, 'no_speech_prob': 0.015178718604147434}, {'id': 1050, 'seek': 639328, 'start': 6400.04, 'end': 6401.36, 'text': ' acimiento de muerte de muchos', 'tokens': [50702, 696, 14007, 368, 38497, 368, 17061, 50768], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3932289710411659, 'compression_ratio': 1.817490494296578, 'no_speech_prob': 0.015178718604147434}, {'id': 1051, 'seek': 639328, 'start': 6401.36, 'end': 6402.4, 'text': ' institutos de planeación.', 'tokens': [50768, 4348, 34640, 368, 5720, 3482, 13, 50820], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3932289710411659, 'compression_ratio': 1.817490494296578, 'no_speech_prob': 0.015178718604147434}, {'id': 1052, 'seek': 639328, 'start': 6403.12, 'end': 6404.92, 'text': ' Y en eso ver que surge el de', 'tokens': [50856, 398, 465, 7287, 1306, 631, 18989, 806, 368, 50946], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3932289710411659, 'compression_ratio': 1.817490494296578, 'no_speech_prob': 0.015178718604147434}, {'id': 1053, 'seek': 639328, 'start': 6404.92, 'end': 6405.599999999999, 'text': ' la ciudad de México.', 'tokens': [50946, 635, 24329, 368, 28128, 13, 50980], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3932289710411659, 'compression_ratio': 1.817490494296578, 'no_speech_prob': 0.015178718604147434}, {'id': 1054, 'seek': 639328, 'start': 6405.599999999999, 'end': 6407.679999999999, 'text': ' Entonces mi presentación va', 'tokens': [50980, 15097, 2752, 1974, 3482, 2773, 51084], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3932289710411659, 'compression_ratio': 1.817490494296578, 'no_speech_prob': 0.015178718604147434}, {'id': 1055, 'seek': 639328, 'start': 6407.679999999999, 'end': 6409.48, 'text': ' entorno a esa reflexión más', 'tokens': [51084, 948, 21998, 257, 11342, 23802, 2560, 3573, 51174], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3932289710411659, 'compression_ratio': 1.817490494296578, 'no_speech_prob': 0.015178718604147434}, {'id': 1056, 'seek': 639328, 'start': 6409.48, 'end': 6410.96, 'text': ' que a un plan de trabajo porque', 'tokens': [51174, 631, 257, 517, 1393, 368, 18099, 4021, 51248], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3932289710411659, 'compression_ratio': 1.817490494296578, 'no_speech_prob': 0.015178718604147434}, {'id': 1057, 'seek': 639328, 'start': 6410.96, 'end': 6413.8, 'text': ' mi tesis sobre el instituto es', 'tokens': [51248, 2752, 256, 9374, 5473, 806, 4348, 8262, 785, 51390], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3932289710411659, 'compression_ratio': 1.817490494296578, 'no_speech_prob': 0.015178718604147434}, {'id': 1058, 'seek': 639328, 'start': 6413.8, 'end': 6415.679999999999, 'text': ' hay es necesario definir para', 'tokens': [51390, 4842, 785, 44095, 1561, 347, 1690, 51484], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3932289710411659, 'compression_ratio': 1.817490494296578, 'no_speech_prob': 0.015178718604147434}, {'id': 1059, 'seek': 639328, 'start': 6415.679999999999, 'end': 6417.0, 'text': ' qué quiere la ciudad de México,', 'tokens': [51484, 8057, 23877, 635, 24329, 368, 28128, 11, 51550], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3932289710411659, 'compression_ratio': 1.817490494296578, 'no_speech_prob': 0.015178718604147434}, {'id': 1060, 'seek': 639328, 'start': 6417.0, 'end': 6418.84, 'text': ' un instituto, un instituto de', 'tokens': [51550, 517, 4348, 8262, 11, 517, 4348, 8262, 368, 51642], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3932289710411659, 'compression_ratio': 1.817490494296578, 'no_speech_prob': 0.015178718604147434}, {'id': 1061, 'seek': 639328, 'start': 6418.84, 'end': 6419.36, 'text': ' planeación.', 'tokens': [51642, 5720, 3482, 13, 51668], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3932289710411659, 'compression_ratio': 1.817490494296578, 'no_speech_prob': 0.015178718604147434}, {'id': 1062, 'seek': 639328, 'start': 6420.639999999999, 'end': 6421.679999999999, 'text': ' Lo que les voy a hablar es', 'tokens': [51732, 6130, 631, 1512, 7552, 257, 21014, 785, 51784], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3932289710411659, 'compression_ratio': 1.817490494296578, 'no_speech_prob': 0.015178718604147434}, {'id': 1063, 'seek': 642168, 'start': 6422.56, 'end': 6423.76, 'text': ' porque tener un instituto de', 'tokens': [50408, 4021, 11640, 517, 4348, 8262, 368, 50468], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3338705607822963, 'compression_ratio': 1.7010309278350515, 'no_speech_prob': 0.026825539767742157}, {'id': 1064, 'seek': 642168, 'start': 6423.76, 'end': 6425.08, 'text': ' planeación para una ciudad que', 'tokens': [50468, 5720, 3482, 1690, 2002, 24329, 631, 50534], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3338705607822963, 'compression_ratio': 1.7010309278350515, 'no_speech_prob': 0.026825539767742157}, {'id': 1065, 'seek': 642168, 'start': 6425.08, 'end': 6426.84, 'text': ' lleva años innovando y', 'tokens': [50534, 37681, 11424, 5083, 1806, 288, 50622], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3338705607822963, 'compression_ratio': 1.7010309278350515, 'no_speech_prob': 0.026825539767742157}, {'id': 1066, 'seek': 642168, 'start': 6426.84, 'end': 6428.84, 'text': ' cambiando el esquema de ver el', 'tokens': [50622, 19569, 1806, 806, 34611, 5619, 368, 1306, 806, 50722], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3338705607822963, 'compression_ratio': 1.7010309278350515, 'no_speech_prob': 0.026825539767742157}, {'id': 1067, 'seek': 642168, 'start': 6428.84, 'end': 6430.400000000001, 'text': ' desarrollo urbanón en todo', 'tokens': [50722, 38295, 9681, 1801, 465, 5149, 50800], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3338705607822963, 'compression_ratio': 1.7010309278350515, 'no_speech_prob': 0.026825539767742157}, {'id': 1068, 'seek': 642168, 'start': 6430.400000000001, 'end': 6431.52, 'text': ' México evidentemente.', 'tokens': [50800, 28128, 16371, 16288, 13, 50856], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3338705607822963, 'compression_ratio': 1.7010309278350515, 'no_speech_prob': 0.026825539767742157}, {'id': 1069, 'seek': 642168, 'start': 6432.04, 'end': 6433.4400000000005, 'text': ' Que también hemos trabajado', 'tokens': [50882, 4493, 6407, 15396, 9618, 1573, 50952], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3338705607822963, 'compression_ratio': 1.7010309278350515, 'no_speech_prob': 0.026825539767742157}, {'id': 1070, 'seek': 642168, 'start': 6433.4400000000005, 'end': 6434.64, 'text': ' en el interior de la República,', 'tokens': [50952, 465, 806, 10636, 368, 635, 45917, 11, 51012], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3338705607822963, 'compression_ratio': 1.7010309278350515, 'no_speech_prob': 0.026825539767742157}, {'id': 1071, 'seek': 642168, 'start': 6434.64, 'end': 6435.8, 'text': ' vemos a la ciudad de México', 'tokens': [51012, 20909, 257, 635, 24329, 368, 28128, 51070], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3338705607822963, 'compression_ratio': 1.7010309278350515, 'no_speech_prob': 0.026825539767742157}, {'id': 1072, 'seek': 642168, 'start': 6435.8, 'end': 6439.52, 'text': ' como una ciudad innovadora,', 'tokens': [51070, 2617, 2002, 24329, 5083, 23020, 11, 51256], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3338705607822963, 'compression_ratio': 1.7010309278350515, 'no_speech_prob': 0.026825539767742157}, {'id': 1073, 'seek': 642168, 'start': 6439.84, 'end': 6441.0, 'text': ' con todos los recursos', 'tokens': [51272, 416, 6321, 1750, 30409, 51330], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3338705607822963, 'compression_ratio': 1.7010309278350515, 'no_speech_prob': 0.026825539767742157}, {'id': 1074, 'seek': 642168, 'start': 6441.0, 'end': 6441.4400000000005, 'text': ' posible.', 'tokens': [51330, 26644, 13, 51352], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3338705607822963, 'compression_ratio': 1.7010309278350515, 'no_speech_prob': 0.026825539767742157}, {'id': 1075, 'seek': 642168, 'start': 6441.4400000000005, 'end': 6442.76, 'text': ' Estos a las universidades están', 'tokens': [51352, 4410, 329, 257, 2439, 5950, 10284, 10368, 51418], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3338705607822963, 'compression_ratio': 1.7010309278350515, 'no_speech_prob': 0.026825539767742157}, {'id': 1076, 'seek': 642168, 'start': 6442.76, 'end': 6443.72, 'text': ' aquí, todos los centros y', 'tokens': [51418, 6661, 11, 6321, 1750, 1489, 2635, 288, 51466], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3338705607822963, 'compression_ratio': 1.7010309278350515, 'no_speech_prob': 0.026825539767742157}, {'id': 1077, 'seek': 642168, 'start': 6443.72, 'end': 6444.8, 'text': ' investigaciones están aquí.', 'tokens': [51466, 4557, 9188, 10368, 6661, 13, 51520], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3338705607822963, 'compression_ratio': 1.7010309278350515, 'no_speech_prob': 0.026825539767742157}, {'id': 1078, 'seek': 642168, 'start': 6445.200000000001, 'end': 6446.92, 'text': ' Las personas que piensan que', 'tokens': [51540, 10663, 12019, 631, 3895, 694, 282, 631, 51626], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3338705607822963, 'compression_ratio': 1.7010309278350515, 'no_speech_prob': 0.026825539767742157}, {'id': 1079, 'seek': 642168, 'start': 6446.92, 'end': 6448.68, 'text': ' innovan que van más allá están', 'tokens': [51626, 5083, 282, 631, 3161, 3573, 30642, 10368, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3338705607822963, 'compression_ratio': 1.7010309278350515, 'no_speech_prob': 0.026825539767742157}, {'id': 1080, 'seek': 642168, 'start': 6448.68, 'end': 6449.84, 'text': ' aquí las normas primero', 'tokens': [51714, 6661, 2439, 2026, 296, 21289, 51772], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3338705607822963, 'compression_ratio': 1.7010309278350515, 'no_speech_prob': 0.026825539767742157}, {'id': 1081, 'seek': 644984, 'start': 6449.84, 'end': 6451.2, 'text': ' que les van a hacer,', 'tokens': [50364, 631, 1512, 3161, 257, 6720, 11, 50432], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3798657359692874, 'compression_ratio': 1.740484429065744, 'no_speech_prob': 0.055075112730264664}, {'id': 1082, 'seek': 644984, 'start': 6451.2, 'end': 6452.32, 'text': ' y es una referencia.', 'tokens': [50432, 288, 785, 2002, 2864, 10974, 13, 50488], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3798657359692874, 'compression_ratio': 1.740484429065744, 'no_speech_prob': 0.055075112730264664}, {'id': 1083, 'seek': 644984, 'start': 6454.32, 'end': 6455.400000000001, 'text': ' Pero eso lleva también a que', 'tokens': [50588, 9377, 7287, 37681, 6407, 257, 631, 50642], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3798657359692874, 'compression_ratio': 1.740484429065744, 'no_speech_prob': 0.055075112730264664}, {'id': 1084, 'seek': 644984, 'start': 6455.400000000001, 'end': 6456.360000000001, 'text': ' el interior de la República', 'tokens': [50642, 806, 10636, 368, 635, 45917, 50690], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3798657359692874, 'compression_ratio': 1.740484429065744, 'no_speech_prob': 0.055075112730264664}, {'id': 1085, 'seek': 644984, 'start': 6456.360000000001, 'end': 6457.6, 'text': ' queramos hacer cosas y en', 'tokens': [50690, 7083, 2151, 6720, 12218, 288, 465, 50752], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3798657359692874, 'compression_ratio': 1.740484429065744, 'no_speech_prob': 0.055075112730264664}, {'id': 1086, 'seek': 644984, 'start': 6457.6, 'end': 6458.52, 'text': ' temas de institutos de', 'tokens': [50752, 40284, 368, 4348, 34640, 368, 50798], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3798657359692874, 'compression_ratio': 1.740484429065744, 'no_speech_prob': 0.055075112730264664}, {'id': 1087, 'seek': 644984, 'start': 6458.52, 'end': 6460.16, 'text': ' planeación la República le', 'tokens': [50798, 5720, 3482, 635, 45917, 476, 50880], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3798657359692874, 'compression_ratio': 1.740484429065744, 'no_speech_prob': 0.055075112730264664}, {'id': 1088, 'seek': 644984, 'start': 6460.16, 'end': 6461.2, 'text': ' ganó a la ciudad de México.', 'tokens': [50880, 7574, 812, 257, 635, 24329, 368, 28128, 13, 50932], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3798657359692874, 'compression_ratio': 1.740484429065744, 'no_speech_prob': 0.055075112730264664}, {'id': 1089, 'seek': 644984, 'start': 6461.2, 'end': 6462.88, 'text': ' Tenemos muchos años en este', 'tokens': [50932, 44903, 17061, 11424, 465, 4065, 51016], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3798657359692874, 'compression_ratio': 1.740484429065744, 'no_speech_prob': 0.055075112730264664}, {'id': 1090, 'seek': 644984, 'start': 6462.88, 'end': 6464.64, 'text': ' tema y creo que hace falta', 'tokens': [51016, 15854, 288, 14336, 631, 10032, 22111, 51104], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3798657359692874, 'compression_ratio': 1.740484429065744, 'no_speech_prob': 0.055075112730264664}, {'id': 1091, 'seek': 644984, 'start': 6464.64, 'end': 6465.8, 'text': ' justamente esa reflexión a', 'tokens': [51104, 41056, 11342, 23802, 2560, 257, 51162], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3798657359692874, 'compression_ratio': 1.740484429065744, 'no_speech_prob': 0.055075112730264664}, {'id': 1092, 'seek': 644984, 'start': 6465.8, 'end': 6466.52, 'text': ' la ciudad.', 'tokens': [51162, 635, 24329, 13, 51198], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3798657359692874, 'compression_ratio': 1.740484429065744, 'no_speech_prob': 0.055075112730264664}, {'id': 1093, 'seek': 644984, 'start': 6466.52, 'end': 6468.6, 'text': ' Entonces quiero terminar con', 'tokens': [51198, 15097, 16811, 36246, 416, 51302], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3798657359692874, 'compression_ratio': 1.740484429065744, 'no_speech_prob': 0.055075112730264664}, {'id': 1094, 'seek': 644984, 'start': 6468.6, 'end': 6470.28, 'text': ' cuáles son las tres visiones', 'tokens': [51302, 2702, 842, 904, 1872, 2439, 15890, 5201, 279, 51386], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3798657359692874, 'compression_ratio': 1.740484429065744, 'no_speech_prob': 0.055075112730264664}, {'id': 1095, 'seek': 644984, 'start': 6470.28, 'end': 6471.360000000001, 'text': ' de los tipos de institutos de', 'tokens': [51386, 368, 1750, 37105, 368, 4348, 34640, 368, 51440], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3798657359692874, 'compression_ratio': 1.740484429065744, 'no_speech_prob': 0.055075112730264664}, {'id': 1096, 'seek': 644984, 'start': 6471.360000000001, 'end': 6473.16, 'text': ' planeación que yo desde la', 'tokens': [51440, 5720, 3482, 631, 5290, 10188, 635, 51530], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3798657359692874, 'compression_ratio': 1.740484429065744, 'no_speech_prob': 0.055075112730264664}, {'id': 1097, 'seek': 644984, 'start': 6473.16, 'end': 6475.04, 'text': ' experiencia de estos años puedo', 'tokens': [51530, 36489, 368, 12585, 11424, 21612, 51624], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3798657359692874, 'compression_ratio': 1.740484429065744, 'no_speech_prob': 0.055075112730264664}, {'id': 1098, 'seek': 644984, 'start': 6475.04, 'end': 6477.6, 'text': ' tener para para ofrecerle para', 'tokens': [51624, 11640, 1690, 1690, 295, 265, 1776, 306, 1690, 51752], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3798657359692874, 'compression_ratio': 1.740484429065744, 'no_speech_prob': 0.055075112730264664}, {'id': 1099, 'seek': 644984, 'start': 6477.6, 'end': 6478.32, 'text': ' el instituto de tu', 'tokens': [51752, 806, 4348, 8262, 368, 2604, 51788], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3798657359692874, 'compression_ratio': 1.740484429065744, 'no_speech_prob': 0.055075112730264664}, {'id': 1100, 'seek': 647832, 'start': 6478.32, 'end': 6480.16, 'text': ' planeación de la ciudad de', 'tokens': [50364, 5720, 3482, 368, 635, 24329, 368, 50456], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3083390994947784, 'compression_ratio': 1.8097014925373134, 'no_speech_prob': 0.03735795617103577}, {'id': 1101, 'seek': 647832, 'start': 6480.16, 'end': 6481.24, 'text': ' México.', 'tokens': [50456, 28128, 13, 50510], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3083390994947784, 'compression_ratio': 1.8097014925373134, 'no_speech_prob': 0.03735795617103577}, {'id': 1102, 'seek': 647832, 'start': 6481.24, 'end': 6483.36, 'text': ' Primero una ruta rapilísima', 'tokens': [50510, 19671, 2032, 2002, 367, 12093, 5099, 388, 5113, 4775, 50616], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3083390994947784, 'compression_ratio': 1.8097014925373134, 'no_speech_prob': 0.03735795617103577}, {'id': 1103, 'seek': 647832, 'start': 6483.36, 'end': 6484.48, 'text': ' por la historia, el primer', 'tokens': [50616, 1515, 635, 18385, 11, 806, 12595, 50672], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3083390994947784, 'compression_ratio': 1.8097014925373134, 'no_speech_prob': 0.03735795617103577}, {'id': 1104, 'seek': 647832, 'start': 6484.48, 'end': 6485.759999999999, 'text': ' instituto de planeación en', 'tokens': [50672, 4348, 8262, 368, 5720, 3482, 465, 50736], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3083390994947784, 'compression_ratio': 1.8097014925373134, 'no_speech_prob': 0.03735795617103577}, {'id': 1105, 'seek': 647832, 'start': 6485.759999999999, 'end': 6487.639999999999, 'text': ' México surge porque león quiere', 'tokens': [50736, 28128, 18989, 4021, 476, 1801, 23877, 50830], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3083390994947784, 'compression_ratio': 1.8097014925373134, 'no_speech_prob': 0.03735795617103577}, {'id': 1106, 'seek': 647832, 'start': 6487.639999999999, 'end': 6489.16, 'text': ' hacer un proyecto grande de', 'tokens': [50830, 6720, 517, 32285, 8883, 368, 50906], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3083390994947784, 'compression_ratio': 1.8097014925373134, 'no_speech_prob': 0.03735795617103577}, {'id': 1107, 'seek': 647832, 'start': 6489.16, 'end': 6489.759999999999, 'text': ' transporte.', 'tokens': [50906, 5495, 68, 13, 50936], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3083390994947784, 'compression_ratio': 1.8097014925373134, 'no_speech_prob': 0.03735795617103577}, {'id': 1108, 'seek': 647832, 'start': 6489.759999999999, 'end': 6491.0, 'text': ' Es el primer municipio que', 'tokens': [50936, 2313, 806, 12595, 14998, 1004, 631, 50998], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3083390994947784, 'compression_ratio': 1.8097014925373134, 'no_speech_prob': 0.03735795617103577}, {'id': 1109, 'seek': 647832, 'start': 6491.0, 'end': 6492.5599999999995, 'text': ' municipalice el transporte.', 'tokens': [50998, 27177, 573, 806, 5495, 68, 13, 51076], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3083390994947784, 'compression_ratio': 1.8097014925373134, 'no_speech_prob': 0.03735795617103577}, {'id': 1110, 'seek': 647832, 'start': 6492.5599999999995, 'end': 6493.92, 'text': ' Es el primer municipio que hace', 'tokens': [51076, 2313, 806, 12595, 14998, 1004, 631, 10032, 51144], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3083390994947784, 'compression_ratio': 1.8097014925373134, 'no_speech_prob': 0.03735795617103577}, {'id': 1111, 'seek': 647832, 'start': 6493.92, 'end': 6495.48, 'text': ' un BRT mucho antes que la ciudad', 'tokens': [51144, 517, 10262, 51, 9824, 11014, 631, 635, 24329, 51222], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3083390994947784, 'compression_ratio': 1.8097014925373134, 'no_speech_prob': 0.03735795617103577}, {'id': 1112, 'seek': 647832, 'start': 6495.48, 'end': 6497.4, 'text': ' de México y para hacerlo el', 'tokens': [51222, 368, 28128, 288, 1690, 32039, 806, 51318], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3083390994947784, 'compression_ratio': 1.8097014925373134, 'no_speech_prob': 0.03735795617103577}, {'id': 1113, 'seek': 647832, 'start': 6497.4, 'end': 6499.28, 'text': ' gobierno decide que en este', 'tokens': [51318, 29254, 4536, 631, 465, 4065, 51412], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3083390994947784, 'compression_ratio': 1.8097014925373134, 'no_speech_prob': 0.03735795617103577}, {'id': 1114, 'seek': 647832, 'start': 6499.28, 'end': 6501.16, 'text': ' un equipo técnico fortalecido', 'tokens': [51412, 517, 30048, 25564, 77, 2789, 5009, 1220, 17994, 51506], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3083390994947784, 'compression_ratio': 1.8097014925373134, 'no_speech_prob': 0.03735795617103577}, {'id': 1115, 'seek': 647832, 'start': 6501.16, 'end': 6502.679999999999, 'text': ' que tras se transfera a esas', 'tokens': [51506, 631, 22507, 369, 5003, 64, 257, 23388, 51582], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3083390994947784, 'compression_ratio': 1.8097014925373134, 'no_speech_prob': 0.03735795617103577}, {'id': 1116, 'seek': 647832, 'start': 6502.679999999999, 'end': 6504.36, 'text': ' capacidades sin importar que', 'tokens': [51582, 4637, 10284, 3343, 974, 289, 631, 51666], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3083390994947784, 'compression_ratio': 1.8097014925373134, 'no_speech_prob': 0.03735795617103577}, {'id': 1117, 'seek': 647832, 'start': 6504.36, 'end': 6506.4, 'text': ' cambien los gobernantes.', 'tokens': [51666, 18751, 1053, 1750, 352, 26848, 9327, 13, 51768], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3083390994947784, 'compression_ratio': 1.8097014925373134, 'no_speech_prob': 0.03735795617103577}, {'id': 1118, 'seek': 650640, 'start': 6506.4, 'end': 6508.24, 'text': ' Algo que de continuidad.', 'tokens': [50364, 967, 1571, 631, 368, 2993, 4580, 13, 50456], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2678807493928191, 'compression_ratio': 1.6630824372759856, 'no_speech_prob': 0.0551447719335556}, {'id': 1119, 'seek': 650640, 'start': 6508.24, 'end': 6509.4, 'text': ' Buscando donde se van a', 'tokens': [50456, 8006, 29585, 10488, 369, 3161, 257, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2678807493928191, 'compression_ratio': 1.6630824372759856, 'no_speech_prob': 0.0551447719335556}, {'id': 1120, 'seek': 650640, 'start': 6509.4, 'end': 6510.679999999999, 'text': ' colitiva se traen el modelo', 'tokens': [50514, 1173, 270, 5931, 369, 944, 268, 806, 27825, 50578], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2678807493928191, 'compression_ratio': 1.6630824372759856, 'no_speech_prob': 0.0551447719335556}, {'id': 1121, 'seek': 650640, 'start': 6510.679999999999, 'end': 6512.759999999999, 'text': ' colitiva y en el 95 nace.', 'tokens': [50578, 1173, 270, 5931, 288, 465, 806, 13420, 297, 617, 13, 50682], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2678807493928191, 'compression_ratio': 1.6630824372759856, 'no_speech_prob': 0.0551447719335556}, {'id': 1122, 'seek': 650640, 'start': 6512.759999999999, 'end': 6514.12, 'text': ' Eso inspira al resto de la', 'tokens': [50682, 27795, 3741, 4271, 419, 28247, 368, 635, 50750], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2678807493928191, 'compression_ratio': 1.6630824372759856, 'no_speech_prob': 0.0551447719335556}, {'id': 1123, 'seek': 650640, 'start': 6514.12, 'end': 6516.24, 'text': ' República y durante los últimos', 'tokens': [50750, 45917, 288, 14427, 1750, 33013, 50856], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2678807493928191, 'compression_ratio': 1.6630824372759856, 'no_speech_prob': 0.0551447719335556}, {'id': 1124, 'seek': 650640, 'start': 6516.24, 'end': 6518.5199999999995, 'text': ' veinticuatro años empezan a', 'tokens': [50856, 1241, 686, 299, 84, 14629, 11424, 18730, 282, 257, 50970], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2678807493928191, 'compression_ratio': 1.6630824372759856, 'no_speech_prob': 0.0551447719335556}, {'id': 1125, 'seek': 650640, 'start': 6518.5199999999995, 'end': 6520.5199999999995, 'text': ' surgir queriendo emular el', 'tokens': [50970, 19560, 347, 7083, 7304, 846, 1040, 806, 51070], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2678807493928191, 'compression_ratio': 1.6630824372759856, 'no_speech_prob': 0.0551447719335556}, {'id': 1126, 'seek': 650640, 'start': 6520.5199999999995, 'end': 6522.28, 'text': ' éxito de león muchos institutos', 'tokens': [51070, 1136, 87, 3528, 368, 476, 1801, 17061, 4348, 34640, 51158], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2678807493928191, 'compression_ratio': 1.6630824372759856, 'no_speech_prob': 0.0551447719335556}, {'id': 1127, 'seek': 650640, 'start': 6522.28, 'end': 6524.08, 'text': ' de planeación.', 'tokens': [51158, 368, 5720, 3482, 13, 51248], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2678807493928191, 'compression_ratio': 1.6630824372759856, 'no_speech_prob': 0.0551447719335556}, {'id': 1128, 'seek': 650640, 'start': 6524.08, 'end': 6525.839999999999, 'text': ' Estos institutos nacen con la', 'tokens': [51248, 4410, 329, 4348, 34640, 297, 326, 268, 416, 635, 51336], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2678807493928191, 'compression_ratio': 1.6630824372759856, 'no_speech_prob': 0.0551447719335556}, {'id': 1129, 'seek': 650640, 'start': 6525.839999999999, 'end': 6527.839999999999, 'text': ' promesa de darle una visión', 'tokens': [51336, 2234, 13708, 368, 37666, 2002, 1452, 2560, 51436], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2678807493928191, 'compression_ratio': 1.6630824372759856, 'no_speech_prob': 0.0551447719335556}, {'id': 1130, 'seek': 650640, 'start': 6527.839999999999, 'end': 6529.44, 'text': ' a futuro y estratégica a las', 'tokens': [51436, 257, 23953, 288, 46603, 2262, 257, 2439, 51516], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2678807493928191, 'compression_ratio': 1.6630824372759856, 'no_speech_prob': 0.0551447719335556}, {'id': 1131, 'seek': 650640, 'start': 6529.44, 'end': 6529.92, 'text': ' ciudades.', 'tokens': [51516, 18186, 2977, 13, 51540], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2678807493928191, 'compression_ratio': 1.6630824372759856, 'no_speech_prob': 0.0551447719335556}, {'id': 1132, 'seek': 650640, 'start': 6529.92, 'end': 6532.24, 'text': ' Entonces los presidentes municipales', 'tokens': [51540, 15097, 1750, 3868, 279, 14998, 4229, 51656], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2678807493928191, 'compression_ratio': 1.6630824372759856, 'no_speech_prob': 0.0551447719335556}, {'id': 1133, 'seek': 650640, 'start': 6532.24, 'end': 6533.5199999999995, 'text': ' que empiezan a proponer', 'tokens': [51656, 631, 4012, 18812, 282, 257, 2365, 32949, 51720], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2678807493928191, 'compression_ratio': 1.6630824372759856, 'no_speech_prob': 0.0551447719335556}, {'id': 1134, 'seek': 650640, 'start': 6533.5199999999995, 'end': 6535.16, 'text': ' institutos de planeación lo hacen', 'tokens': [51720, 4348, 34640, 368, 5720, 3482, 450, 27434, 51802], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2678807493928191, 'compression_ratio': 1.6630824372759856, 'no_speech_prob': 0.0551447719335556}, {'id': 1135, 'seek': 653516, 'start': 6535.16, 'end': 6538.32, 'text': ' entre el convencimiento y no', 'tokens': [50364, 3962, 806, 7158, 66, 14007, 288, 572, 50522], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21032303931729104, 'compression_ratio': 1.742537313432836, 'no_speech_prob': 0.008434207178652287}, {'id': 1136, 'seek': 653516, 'start': 6538.32, 'end': 6539.639999999999, 'text': ' quedarse fuera de la moda de', 'tokens': [50522, 13617, 11668, 24818, 368, 635, 1072, 64, 368, 50588], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21032303931729104, 'compression_ratio': 1.742537313432836, 'no_speech_prob': 0.008434207178652287}, {'id': 1137, 'seek': 653516, 'start': 6539.639999999999, 'end': 6541.84, 'text': ' tener un instituto de planeación.', 'tokens': [50588, 11640, 517, 4348, 8262, 368, 5720, 3482, 13, 50698], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21032303931729104, 'compression_ratio': 1.742537313432836, 'no_speech_prob': 0.008434207178652287}, {'id': 1138, 'seek': 653516, 'start': 6541.84, 'end': 6543.32, 'text': ' Y así en veinticuatro años', 'tokens': [50698, 398, 8582, 465, 1241, 686, 299, 84, 14629, 11424, 50772], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21032303931729104, 'compression_ratio': 1.742537313432836, 'no_speech_prob': 0.008434207178652287}, {'id': 1139, 'seek': 653516, 'start': 6543.32, 'end': 6544.48, 'text': ' surgen más de setenta', 'tokens': [50772, 1022, 1766, 3573, 368, 992, 8938, 50830], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21032303931729104, 'compression_ratio': 1.742537313432836, 'no_speech_prob': 0.008434207178652287}, {'id': 1140, 'seek': 653516, 'start': 6544.48, 'end': 6547.0, 'text': ' implanes que es hasta el momento', 'tokens': [50830, 8484, 12779, 631, 785, 10764, 806, 9333, 50956], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21032303931729104, 'compression_ratio': 1.742537313432836, 'no_speech_prob': 0.008434207178652287}, {'id': 1141, 'seek': 653516, 'start': 6547.0, 'end': 6548.04, 'text': ' en que llega el de la ciudad', 'tokens': [50956, 465, 631, 40423, 806, 368, 635, 24329, 51008], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21032303931729104, 'compression_ratio': 1.742537313432836, 'no_speech_prob': 0.008434207178652287}, {'id': 1142, 'seek': 653516, 'start': 6548.04, 'end': 6549.04, 'text': ' de México.', 'tokens': [51008, 368, 28128, 13, 51058], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21032303931729104, 'compression_ratio': 1.742537313432836, 'no_speech_prob': 0.008434207178652287}, {'id': 1143, 'seek': 653516, 'start': 6549.04, 'end': 6550.16, 'text': ' Hay dos cosas que sucede', 'tokens': [51058, 8721, 4491, 12218, 631, 459, 29815, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21032303931729104, 'compression_ratio': 1.742537313432836, 'no_speech_prob': 0.008434207178652287}, {'id': 1144, 'seek': 653516, 'start': 6550.16, 'end': 6552.5199999999995, 'text': ' antes que se cree el de la', 'tokens': [51114, 11014, 631, 369, 48895, 806, 368, 635, 51232], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21032303931729104, 'compression_ratio': 1.742537313432836, 'no_speech_prob': 0.008434207178652287}, {'id': 1145, 'seek': 653516, 'start': 6552.5199999999995, 'end': 6553.639999999999, 'text': ' ciudad de México.', 'tokens': [51232, 24329, 368, 28128, 13, 51288], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21032303931729104, 'compression_ratio': 1.742537313432836, 'no_speech_prob': 0.008434207178652287}, {'id': 1146, 'seek': 653516, 'start': 6553.639999999999, 'end': 6555.44, 'text': ' Hay mucha discusión sobre la', 'tokens': [51288, 8721, 25248, 717, 1149, 2560, 5473, 635, 51378], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21032303931729104, 'compression_ratio': 1.742537313432836, 'no_speech_prob': 0.008434207178652287}, {'id': 1147, 'seek': 653516, 'start': 6555.44, 'end': 6556.92, 'text': ' validez de los institutos de', 'tokens': [51378, 1323, 45170, 368, 1750, 4348, 34640, 368, 51452], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21032303931729104, 'compression_ratio': 1.742537313432836, 'no_speech_prob': 0.008434207178652287}, {'id': 1148, 'seek': 653516, 'start': 6556.92, 'end': 6559.36, 'text': ' planeación como idea original.', 'tokens': [51452, 5720, 3482, 2617, 1558, 3380, 13, 51574], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21032303931729104, 'compression_ratio': 1.742537313432836, 'no_speech_prob': 0.008434207178652287}, {'id': 1149, 'seek': 653516, 'start': 6559.36, 'end': 6561.4, 'text': ' Yo creo que esa discusión no', 'tokens': [51574, 7616, 14336, 631, 11342, 717, 1149, 2560, 572, 51676], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21032303931729104, 'compression_ratio': 1.742537313432836, 'no_speech_prob': 0.008434207178652287}, {'id': 1150, 'seek': 653516, 'start': 6561.4, 'end': 6562.5599999999995, 'text': ' se trajo del interior de la', 'tokens': [51676, 369, 944, 5134, 1103, 10636, 368, 635, 51734], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21032303931729104, 'compression_ratio': 1.742537313432836, 'no_speech_prob': 0.008434207178652287}, {'id': 1151, 'seek': 653516, 'start': 6562.5599999999995, 'end': 6564.8, 'text': ' República a la capital y es', 'tokens': [51734, 45917, 257, 635, 4238, 288, 785, 51846], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21032303931729104, 'compression_ratio': 1.742537313432836, 'no_speech_prob': 0.008434207178652287}, {'id': 1152, 'seek': 656480, 'start': 6564.8, 'end': 6566.92, 'text': ' importante reflexionar que pasó', 'tokens': [50364, 9416, 23802, 33639, 631, 41382, 50470], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3086947023478988, 'compression_ratio': 1.7060810810810811, 'no_speech_prob': 0.014325566589832306}, {'id': 1153, 'seek': 656480, 'start': 6566.92, 'end': 6568.4800000000005, 'text': ' durante esos veinticinco años con', 'tokens': [50470, 14427, 22411, 1241, 686, 299, 259, 1291, 11424, 416, 50548], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3086947023478988, 'compression_ratio': 1.7060810810810811, 'no_speech_prob': 0.014325566589832306}, {'id': 1154, 'seek': 656480, 'start': 6568.4800000000005, 'end': 6569.84, 'text': ' todos los institutos de planeación', 'tokens': [50548, 6321, 1750, 4348, 34640, 368, 5720, 3482, 50616], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3086947023478988, 'compression_ratio': 1.7060810810810811, 'no_speech_prob': 0.014325566589832306}, {'id': 1155, 'seek': 656480, 'start': 6569.84, 'end': 6571.320000000001, 'text': ' que existieron.', 'tokens': [50616, 631, 2514, 14440, 13, 50690], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3086947023478988, 'compression_ratio': 1.7060810810810811, 'no_speech_prob': 0.014325566589832306}, {'id': 1156, 'seek': 656480, 'start': 6571.320000000001, 'end': 6572.76, 'text': ' Porque la innovación se le', 'tokens': [50690, 11287, 635, 5083, 3482, 369, 476, 50762], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3086947023478988, 'compression_ratio': 1.7060810810810811, 'no_speech_prob': 0.014325566589832306}, {'id': 1157, 'seek': 656480, 'start': 6572.76, 'end': 6574.24, 'text': ' atribuía a que si tenía', 'tokens': [50762, 412, 2024, 84, 2686, 257, 631, 1511, 23718, 50836], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3086947023478988, 'compression_ratio': 1.7060810810810811, 'no_speech_prob': 0.014325566589832306}, {'id': 1158, 'seek': 656480, 'start': 6574.24, 'end': 6575.28, 'text': ' su instituto de planeación', 'tokens': [50836, 459, 4348, 8262, 368, 5720, 3482, 50888], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3086947023478988, 'compression_ratio': 1.7060810810810811, 'no_speech_prob': 0.014325566589832306}, {'id': 1159, 'seek': 656480, 'start': 6575.28, 'end': 6576.72, 'text': ' podía ser innovación.', 'tokens': [50888, 45588, 816, 5083, 3482, 13, 50960], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3086947023478988, 'compression_ratio': 1.7060810810810811, 'no_speech_prob': 0.014325566589832306}, {'id': 1160, 'seek': 656480, 'start': 6576.72, 'end': 6577.96, 'text': ' Que innovación requiere la', 'tokens': [50960, 4493, 5083, 3482, 1724, 14412, 635, 51022], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3086947023478988, 'compression_ratio': 1.7060810810810811, 'no_speech_prob': 0.014325566589832306}, {'id': 1161, 'seek': 656480, 'start': 6577.96, 'end': 6579.04, 'text': ' ciudad de México si se han', 'tokens': [51022, 24329, 368, 28128, 1511, 369, 7276, 51076], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3086947023478988, 'compression_ratio': 1.7060810810810811, 'no_speech_prob': 0.014325566589832306}, {'id': 1162, 'seek': 656480, 'start': 6579.04, 'end': 6581.76, 'text': ' transformado en los últimos tres', 'tokens': [51076, 4088, 1573, 465, 1750, 33013, 15890, 51212], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3086947023478988, 'compression_ratio': 1.7060810810810811, 'no_speech_prob': 0.014325566589832306}, {'id': 1163, 'seek': 656480, 'start': 6581.76, 'end': 6583.16, 'text': ' cuatro sexenios.', 'tokens': [51212, 28795, 3260, 268, 2717, 13, 51282], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3086947023478988, 'compression_ratio': 1.7060810810810811, 'no_speech_prob': 0.014325566589832306}, {'id': 1164, 'seek': 656480, 'start': 6583.16, 'end': 6584.88, 'text': ' Desde la transformación y', 'tokens': [51282, 37985, 635, 4088, 3482, 288, 51368], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3086947023478988, 'compression_ratio': 1.7060810810810811, 'no_speech_prob': 0.014325566589832306}, {'id': 1165, 'seek': 656480, 'start': 6584.88, 'end': 6587.0, 'text': ' fiatanalización de Regina que', 'tokens': [51368, 283, 7676, 29702, 27603, 368, 48407, 631, 51474], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3086947023478988, 'compression_ratio': 1.7060810810810811, 'no_speech_prob': 0.014325566589832306}, {'id': 1166, 'seek': 656480, 'start': 6587.0, 'end': 6588.6, 'text': ' hablo de aquellos proyectos que', 'tokens': [51474, 3025, 752, 368, 49835, 23832, 329, 631, 51554], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3086947023478988, 'compression_ratio': 1.7060810810810811, 'no_speech_prob': 0.014325566589832306}, {'id': 1167, 'seek': 656480, 'start': 6588.6, 'end': 6590.64, 'text': ' los causaron como rompernos', 'tokens': [51554, 1750, 3302, 6372, 2617, 7438, 610, 16751, 51656], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3086947023478988, 'compression_ratio': 1.7060810810810811, 'no_speech_prob': 0.014325566589832306}, {'id': 1168, 'seek': 656480, 'start': 6590.64, 'end': 6592.92, 'text': ' una burbuja en el cerebro.', 'tokens': [51656, 2002, 2779, 6021, 2938, 465, 806, 11643, 9120, 13, 51770], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3086947023478988, 'compression_ratio': 1.7060810810810811, 'no_speech_prob': 0.014325566589832306}, {'id': 1169, 'seek': 656480, 'start': 6592.92, 'end': 6594.64, 'text': ' Hasta los cablebusos se los', 'tokens': [51770, 45027, 1750, 8220, 21441, 329, 369, 1750, 51856], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3086947023478988, 'compression_ratio': 1.7060810810810811, 'no_speech_prob': 0.014325566589832306}, {'id': 1170, 'seek': 659464, 'start': 6594.64, 'end': 6596.280000000001, 'text': ' los utopías que ya no es', 'tokens': [50364, 1750, 2839, 404, 10025, 631, 2478, 572, 785, 50446], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28171283095630245, 'compression_ratio': 1.7211155378486056, 'no_speech_prob': 0.016341086477041245}, {'id': 1171, 'seek': 659464, 'start': 6596.280000000001, 'end': 6597.72, 'text': ' solamente la ciudad de México', 'tokens': [50446, 27814, 635, 24329, 368, 28128, 50518], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28171283095630245, 'compression_ratio': 1.7211155378486056, 'no_speech_prob': 0.016341086477041245}, {'id': 1172, 'seek': 659464, 'start': 6597.72, 'end': 6599.12, 'text': ' sino una alcaldía que decide', 'tokens': [50518, 18108, 2002, 20005, 3976, 2686, 631, 4536, 50588], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28171283095630245, 'compression_ratio': 1.7211155378486056, 'no_speech_prob': 0.016341086477041245}, {'id': 1173, 'seek': 659464, 'start': 6599.12, 'end': 6601.160000000001, 'text': ' yo voy a innovar ante este', 'tokens': [50588, 5290, 7552, 257, 5083, 289, 23411, 4065, 50690], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28171283095630245, 'compression_ratio': 1.7211155378486056, 'no_speech_prob': 0.016341086477041245}, {'id': 1174, 'seek': 659464, 'start': 6601.160000000001, 'end': 6602.88, 'text': ' explosión de innovación para', 'tokens': [50690, 9215, 2560, 368, 5083, 3482, 1690, 50776], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28171283095630245, 'compression_ratio': 1.7211155378486056, 'no_speech_prob': 0.016341086477041245}, {'id': 1175, 'seek': 659464, 'start': 6602.88, 'end': 6604.4400000000005, 'text': ' qué quiere la ciudad.', 'tokens': [50776, 8057, 23877, 635, 24329, 13, 50854], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28171283095630245, 'compression_ratio': 1.7211155378486056, 'no_speech_prob': 0.016341086477041245}, {'id': 1176, 'seek': 659464, 'start': 6604.4400000000005, 'end': 6605.72, 'text': ' Un instituto de planeación que', 'tokens': [50854, 1156, 4348, 8262, 368, 5720, 3482, 631, 50918], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28171283095630245, 'compression_ratio': 1.7211155378486056, 'no_speech_prob': 0.016341086477041245}, {'id': 1177, 'seek': 659464, 'start': 6605.72, 'end': 6607.160000000001, 'text': ' surge para que una ciudad tenga', 'tokens': [50918, 18989, 1690, 631, 2002, 24329, 36031, 50990], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28171283095630245, 'compression_ratio': 1.7211155378486056, 'no_speech_prob': 0.016341086477041245}, {'id': 1178, 'seek': 659464, 'start': 6607.160000000001, 'end': 6608.160000000001, 'text': ' innovación.', 'tokens': [50990, 5083, 3482, 13, 51040], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28171283095630245, 'compression_ratio': 1.7211155378486056, 'no_speech_prob': 0.016341086477041245}, {'id': 1179, 'seek': 659464, 'start': 6611.160000000001, 'end': 6612.72, 'text': ' ¿Qué pasa en el instituto de', 'tokens': [51190, 3841, 15137, 20260, 465, 806, 4348, 8262, 368, 51268], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28171283095630245, 'compression_ratio': 1.7211155378486056, 'no_speech_prob': 0.016341086477041245}, {'id': 1180, 'seek': 659464, 'start': 6612.72, 'end': 6614.200000000001, 'text': ' planeación?', 'tokens': [51268, 5720, 3482, 30, 51342], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28171283095630245, 'compression_ratio': 1.7211155378486056, 'no_speech_prob': 0.016341086477041245}, {'id': 1181, 'seek': 659464, 'start': 6614.200000000001, 'end': 6616.96, 'text': ' ¿Cómo se transforma?', 'tokens': [51342, 3841, 28342, 369, 4088, 64, 30, 51480], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28171283095630245, 'compression_ratio': 1.7211155378486056, 'no_speech_prob': 0.016341086477041245}, {'id': 1182, 'seek': 659464, 'start': 6616.96, 'end': 6618.280000000001, 'text': ' Los institutos de planeación que', 'tokens': [51480, 7632, 4348, 34640, 368, 5720, 3482, 631, 51546], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28171283095630245, 'compression_ratio': 1.7211155378486056, 'no_speech_prob': 0.016341086477041245}, {'id': 1183, 'seek': 659464, 'start': 6618.280000000001, 'end': 6619.4400000000005, 'text': ' funcionan son aquellos que son', 'tokens': [51546, 14186, 282, 1872, 49835, 631, 1872, 51604], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28171283095630245, 'compression_ratio': 1.7211155378486056, 'no_speech_prob': 0.016341086477041245}, {'id': 1184, 'seek': 659464, 'start': 6619.4400000000005, 'end': 6621.200000000001, 'text': ' un verdadero brazo técnico y', 'tokens': [51604, 517, 13692, 2032, 1548, 4765, 25564, 77, 2789, 288, 51692], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28171283095630245, 'compression_ratio': 1.7211155378486056, 'no_speech_prob': 0.016341086477041245}, {'id': 1185, 'seek': 659464, 'start': 6621.200000000001, 'end': 6623.360000000001, 'text': ' de consenso del gobierno.', 'tokens': [51692, 368, 1014, 268, 539, 1103, 29254, 13, 51800], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28171283095630245, 'compression_ratio': 1.7211155378486056, 'no_speech_prob': 0.016341086477041245}, {'id': 1186, 'seek': 662336, 'start': 6623.36, 'end': 6625.599999999999, 'text': ' Que son el Pepe Grillo del jefe de', 'tokens': [50364, 4493, 1872, 806, 2396, 494, 2606, 15831, 1103, 1506, 2106, 368, 50476], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3158097726327402, 'compression_ratio': 1.7481481481481482, 'no_speech_prob': 0.01673242077231407}, {'id': 1187, 'seek': 662336, 'start': 6625.599999999999, 'end': 6626.759999999999, 'text': ' gobierno, jefe de gobierno', 'tokens': [50476, 29254, 11, 1506, 2106, 368, 29254, 50534], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3158097726327402, 'compression_ratio': 1.7481481481481482, 'no_speech_prob': 0.01673242077231407}, {'id': 1188, 'seek': 662336, 'start': 6626.759999999999, 'end': 6629.04, 'text': ' presidente municipal o que empaga', 'tokens': [50534, 23852, 27177, 277, 631, 4012, 9286, 50648], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3158097726327402, 'compression_ratio': 1.7481481481481482, 'no_speech_prob': 0.01673242077231407}, {'id': 1189, 'seek': 662336, 'start': 6629.04, 'end': 6630.759999999999, 'text': ' el proyecto en el caso por ejemplo', 'tokens': [50648, 806, 32285, 465, 806, 9666, 1515, 13358, 50734], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3158097726327402, 'compression_ratio': 1.7481481481481482, 'no_speech_prob': 0.01673242077231407}, {'id': 1190, 'seek': 662336, 'start': 6630.759999999999, 'end': 6634.16, 'text': ' del implant de de jalisco es el', 'tokens': [50734, 1103, 28309, 368, 368, 361, 304, 8610, 785, 806, 50904], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3158097726327402, 'compression_ratio': 1.7481481481481482, 'no_speech_prob': 0.01673242077231407}, {'id': 1191, 'seek': 662336, 'start': 6634.16, 'end': 6635.04, 'text': ' gobierno del estado que en', 'tokens': [50904, 29254, 1103, 18372, 631, 465, 50948], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3158097726327402, 'compression_ratio': 1.7481481481481482, 'no_speech_prob': 0.01673242077231407}, {'id': 1192, 'seek': 662336, 'start': 6635.04, 'end': 6638.04, 'text': ' financiar el instituto para poder', 'tokens': [50948, 24323, 289, 806, 4348, 8262, 1690, 8152, 51098], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3158097726327402, 'compression_ratio': 1.7481481481481482, 'no_speech_prob': 0.01673242077231407}, {'id': 1193, 'seek': 662336, 'start': 6638.04, 'end': 6639.36, 'text': ' tomar mejores decisiones.', 'tokens': [51098, 22048, 42284, 3537, 279, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3158097726327402, 'compression_ratio': 1.7481481481481482, 'no_speech_prob': 0.01673242077231407}, {'id': 1194, 'seek': 662336, 'start': 6639.36, 'end': 6640.679999999999, 'text': ' Entonces tengo estos proyectos', 'tokens': [51164, 15097, 13989, 12585, 23832, 329, 51230], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3158097726327402, 'compression_ratio': 1.7481481481481482, 'no_speech_prob': 0.01673242077231407}, {'id': 1195, 'seek': 662336, 'start': 6640.679999999999, 'end': 6642.4, 'text': ' estratégicos el instituto me ayuda', 'tokens': [51230, 46603, 9940, 806, 4348, 8262, 385, 30737, 51316], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3158097726327402, 'compression_ratio': 1.7481481481481482, 'no_speech_prob': 0.01673242077231407}, {'id': 1196, 'seek': 662336, 'start': 6642.4, 'end': 6644.88, 'text': ' a hacer estos consensos y a ahí', 'tokens': [51316, 257, 6720, 12585, 1014, 694, 329, 288, 257, 12571, 51440], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3158097726327402, 'compression_ratio': 1.7481481481481482, 'no_speech_prob': 0.01673242077231407}, {'id': 1197, 'seek': 662336, 'start': 6644.88, 'end': 6647.12, 'text': ' ayudando a llevar adelante esto.', 'tokens': [51440, 20333, 1806, 257, 30374, 40214, 7433, 13, 51552], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3158097726327402, 'compression_ratio': 1.7481481481481482, 'no_speech_prob': 0.01673242077231407}, {'id': 1198, 'seek': 662336, 'start': 6647.12, 'end': 6648.28, 'text': ' No todos los institutos.', 'tokens': [51552, 883, 6321, 1750, 4348, 34640, 13, 51610], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3158097726327402, 'compression_ratio': 1.7481481481481482, 'no_speech_prob': 0.01673242077231407}, {'id': 1199, 'seek': 662336, 'start': 6648.28, 'end': 6650.12, 'text': ' Entonces así muchos surgieron por', 'tokens': [51610, 15097, 8582, 17061, 19560, 14440, 1515, 51702], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3158097726327402, 'compression_ratio': 1.7481481481481482, 'no_speech_prob': 0.01673242077231407}, {'id': 1200, 'seek': 662336, 'start': 6650.12, 'end': 6652.2, 'text': ' moda y entonces empezaron las', 'tokens': [51702, 1072, 64, 288, 13003, 18730, 6372, 2439, 51806], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3158097726327402, 'compression_ratio': 1.7481481481481482, 'no_speech_prob': 0.01673242077231407}, {'id': 1201, 'seek': 665220, 'start': 6652.2, 'end': 6654.4, 'text': ' Academias y las sociedades y', 'tokens': [50364, 9740, 443, 4609, 288, 2439, 26445, 2977, 288, 50474], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28960745675223215, 'compression_ratio': 1.8631578947368421, 'no_speech_prob': 0.06865055114030838}, {'id': 1202, 'seek': 665220, 'start': 6654.4, 'end': 6655.84, 'text': ' la decirlo que pasa es que las', 'tokens': [50474, 635, 10235, 752, 631, 20260, 785, 631, 2439, 50546], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28960745675223215, 'compression_ratio': 1.8631578947368421, 'no_speech_prob': 0.06865055114030838}, {'id': 1203, 'seek': 665220, 'start': 6655.84, 'end': 6657.36, 'text': ' ciudades son un caos porque no', 'tokens': [50546, 18186, 2977, 1872, 517, 1335, 329, 4021, 572, 50622], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28960745675223215, 'compression_ratio': 1.8631578947368421, 'no_speech_prob': 0.06865055114030838}, {'id': 1204, 'seek': 665220, 'start': 6657.36, 'end': 6659.599999999999, 'text': ' tienen un instituto de planeación.', 'tokens': [50622, 12536, 517, 4348, 8262, 368, 5720, 3482, 13, 50734], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28960745675223215, 'compression_ratio': 1.8631578947368421, 'no_speech_prob': 0.06865055114030838}, {'id': 1205, 'seek': 665220, 'start': 6659.599999999999, 'end': 6660.96, 'text': ' Entonces el instituto de planeación', 'tokens': [50734, 15097, 806, 4348, 8262, 368, 5720, 3482, 50802], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28960745675223215, 'compression_ratio': 1.8631578947368421, 'no_speech_prob': 0.06865055114030838}, {'id': 1206, 'seek': 665220, 'start': 6660.96, 'end': 6662.48, 'text': ' viene a ser la institución que va', 'tokens': [50802, 19561, 257, 816, 635, 4348, 30813, 631, 2773, 50878], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28960745675223215, 'compression_ratio': 1.8631578947368421, 'no_speech_prob': 0.06865055114030838}, {'id': 1207, 'seek': 665220, 'start': 6662.48, 'end': 6666.2, 'text': ' a redimir la técnica de planeación', 'tokens': [50878, 257, 2182, 26935, 635, 45411, 368, 5720, 3482, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28960745675223215, 'compression_ratio': 1.8631578947368421, 'no_speech_prob': 0.06865055114030838}, {'id': 1208, 'seek': 665220, 'start': 6666.2, 'end': 6667.8, 'text': ' y lo que los académicos pensamos', 'tokens': [51064, 288, 450, 631, 1750, 5558, 4011, 9940, 6099, 2151, 51144], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28960745675223215, 'compression_ratio': 1.8631578947368421, 'no_speech_prob': 0.06865055114030838}, {'id': 1209, 'seek': 665220, 'start': 6667.8, 'end': 6669.28, 'text': ' que debería de ser la ciudad y', 'tokens': [51144, 631, 29671, 2686, 368, 816, 635, 24329, 288, 51218], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28960745675223215, 'compression_ratio': 1.8631578947368421, 'no_speech_prob': 0.06865055114030838}, {'id': 1210, 'seek': 665220, 'start': 6669.28, 'end': 6670.72, 'text': ' empiezan a exigirle a los', 'tokens': [51218, 4012, 18812, 282, 257, 454, 328, 347, 306, 257, 1750, 51290], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28960745675223215, 'compression_ratio': 1.8631578947368421, 'no_speech_prob': 0.06865055114030838}, {'id': 1211, 'seek': 665220, 'start': 6670.72, 'end': 6672.0, 'text': ' gobiernos tener institutos de', 'tokens': [51290, 20489, 811, 16751, 11640, 4348, 34640, 368, 51354], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28960745675223215, 'compression_ratio': 1.8631578947368421, 'no_speech_prob': 0.06865055114030838}, {'id': 1212, 'seek': 665220, 'start': 6672.0, 'end': 6673.5199999999995, 'text': ' planeación como si creárlos', 'tokens': [51354, 5720, 3482, 2617, 1511, 1197, 20335, 9389, 51430], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28960745675223215, 'compression_ratio': 1.8631578947368421, 'no_speech_prob': 0.06865055114030838}, {'id': 1213, 'seek': 665220, 'start': 6673.5199999999995, 'end': 6675.36, 'text': ' por decreto cambiara la ciudad y', 'tokens': [51430, 1515, 6853, 1353, 19569, 2419, 635, 24329, 288, 51522], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28960745675223215, 'compression_ratio': 1.8631578947368421, 'no_speech_prob': 0.06865055114030838}, {'id': 1214, 'seek': 665220, 'start': 6675.36, 'end': 6676.92, 'text': ' así surgen muchos.', 'tokens': [51522, 8582, 1022, 1766, 17061, 13, 51600], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28960745675223215, 'compression_ratio': 1.8631578947368421, 'no_speech_prob': 0.06865055114030838}, {'id': 1215, 'seek': 665220, 'start': 6676.92, 'end': 6679.24, 'text': ' Eso llera a que muchos políticos', 'tokens': [51600, 27795, 4849, 1663, 257, 631, 17061, 14482, 9940, 51716], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28960745675223215, 'compression_ratio': 1.8631578947368421, 'no_speech_prob': 0.06865055114030838}, {'id': 1216, 'seek': 665220, 'start': 6679.24, 'end': 6680.44, 'text': ' dicen pues yo no me voy a quedar', 'tokens': [51716, 33816, 11059, 5290, 572, 385, 7552, 257, 39244, 51776], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28960745675223215, 'compression_ratio': 1.8631578947368421, 'no_speech_prob': 0.06865055114030838}, {'id': 1217, 'seek': 665220, 'start': 6680.44, 'end': 6681.36, 'text': ' fuera de la discusión.', 'tokens': [51776, 24818, 368, 635, 717, 1149, 2560, 13, 51822], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28960745675223215, 'compression_ratio': 1.8631578947368421, 'no_speech_prob': 0.06865055114030838}, {'id': 1218, 'seek': 668136, 'start': 6681.36, 'end': 6682.5599999999995, 'text': ' Entonces lo voy a hacer pero no lo', 'tokens': [50364, 15097, 450, 7552, 257, 6720, 4768, 572, 450, 50424], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2934452427758111, 'compression_ratio': 1.8, 'no_speech_prob': 0.03708890080451965}, {'id': 1219, 'seek': 668136, 'start': 6682.5599999999995, 'end': 6685.16, 'text': ' de recursos no me sirve, no tengo', 'tokens': [50424, 368, 30409, 572, 385, 4735, 303, 11, 572, 13989, 50554], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2934452427758111, 'compression_ratio': 1.8, 'no_speech_prob': 0.03708890080451965}, {'id': 1220, 'seek': 668136, 'start': 6685.16, 'end': 6686.759999999999, 'text': ' proyectos, todo menos el de', 'tokens': [50554, 23832, 329, 11, 5149, 8902, 806, 368, 50634], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2934452427758111, 'compression_ratio': 1.8, 'no_speech_prob': 0.03708890080451965}, {'id': 1221, 'seek': 668136, 'start': 6686.759999999999, 'end': 6687.839999999999, 'text': ' obra pública.', 'tokens': [50634, 22798, 38905, 13, 50688], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2934452427758111, 'compression_ratio': 1.8, 'no_speech_prob': 0.03708890080451965}, {'id': 1222, 'seek': 668136, 'start': 6687.839999999999, 'end': 6688.759999999999, 'text': ' Entonces los institutos se', 'tokens': [50688, 15097, 1750, 4348, 34640, 369, 50734], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2934452427758111, 'compression_ratio': 1.8, 'no_speech_prob': 0.03708890080451965}, {'id': 1223, 'seek': 668136, 'start': 6688.759999999999, 'end': 6690.759999999999, 'text': ' empiezan a tener un riesgo porque', 'tokens': [50734, 4012, 18812, 282, 257, 11640, 517, 23932, 1571, 4021, 50834], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2934452427758111, 'compression_ratio': 1.8, 'no_speech_prob': 0.03708890080451965}, {'id': 1224, 'seek': 668136, 'start': 6690.759999999999, 'end': 6693.24, 'text': ' no tienen dinero, nos asignan dos', 'tokens': [50834, 572, 12536, 27923, 11, 3269, 382, 788, 282, 4491, 50958], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2934452427758111, 'compression_ratio': 1.8, 'no_speech_prob': 0.03708890080451965}, {'id': 1225, 'seek': 668136, 'start': 6693.24, 'end': 6695.799999999999, 'text': ' pesos para presupuesto y empiezan', 'tokens': [50958, 33204, 1690, 47640, 22057, 288, 4012, 18812, 282, 51086], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2934452427758111, 'compression_ratio': 1.8, 'no_speech_prob': 0.03708890080451965}, {'id': 1226, 'seek': 668136, 'start': 6695.799999999999, 'end': 6698.28, 'text': ' a buscar los institutos autonomía.', 'tokens': [51086, 257, 26170, 1750, 4348, 34640, 18203, 2686, 13, 51210], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2934452427758111, 'compression_ratio': 1.8, 'no_speech_prob': 0.03708890080451965}, {'id': 1227, 'seek': 668136, 'start': 6698.28, 'end': 6700.28, 'text': ' Se desol en la época de calderón', 'tokens': [51210, 1100, 730, 401, 465, 635, 25024, 368, 2104, 1068, 1801, 51310], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2934452427758111, 'compression_ratio': 1.8, 'no_speech_prob': 0.03708890080451965}, {'id': 1228, 'seek': 668136, 'start': 6700.28, 'end': 6702.759999999999, 'text': ' empieza a buscar cómo darle dinero', 'tokens': [51310, 44577, 257, 26170, 12826, 37666, 27923, 51434], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2934452427758111, 'compression_ratio': 1.8, 'no_speech_prob': 0.03708890080451965}, {'id': 1229, 'seek': 668136, 'start': 6702.759999999999, 'end': 6704.599999999999, 'text': ' desde la Federación a los institutos', 'tokens': [51434, 10188, 635, 45545, 3482, 257, 1750, 4348, 34640, 51526], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2934452427758111, 'compression_ratio': 1.8, 'no_speech_prob': 0.03708890080451965}, {'id': 1230, 'seek': 668136, 'start': 6704.599999999999, 'end': 6705.839999999999, 'text': ' porque los institutos en vueltos', 'tokens': [51526, 4021, 1750, 4348, 34640, 465, 9732, 2018, 329, 51588], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2934452427758111, 'compression_ratio': 1.8, 'no_speech_prob': 0.03708890080451965}, {'id': 1231, 'seek': 668136, 'start': 6705.839999999999, 'end': 6707.5599999999995, 'text': ' de una crisis económica dicen tiene', 'tokens': [51588, 368, 2002, 5869, 33537, 2262, 33816, 7066, 51674], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2934452427758111, 'compression_ratio': 1.8, 'no_speech_prob': 0.03708890080451965}, {'id': 1232, 'seek': 668136, 'start': 6707.5599999999995, 'end': 6709.48, 'text': ' que ser una obligación que un', 'tokens': [51674, 631, 816, 2002, 9270, 3482, 631, 517, 51770], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2934452427758111, 'compression_ratio': 1.8, 'no_speech_prob': 0.03708890080451965}, {'id': 1233, 'seek': 670948, 'start': 6709.48, 'end': 6712.12, 'text': ' instituto existe en México.', 'tokens': [50364, 4348, 8262, 16304, 465, 28128, 13, 50496], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2996041506331488, 'compression_ratio': 1.8639705882352942, 'no_speech_prob': 0.04494623839855194}, {'id': 1234, 'seek': 670948, 'start': 6712.12, 'end': 6714.599999999999, 'text': ' Y en este escenario llega el momento', 'tokens': [50496, 398, 465, 4065, 4721, 49120, 40423, 806, 9333, 50620], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2996041506331488, 'compression_ratio': 1.8639705882352942, 'no_speech_prob': 0.04494623839855194}, {'id': 1235, 'seek': 670948, 'start': 6714.599999999999, 'end': 6716.5599999999995, 'text': ' de la Constitución de la nueva', 'tokens': [50620, 368, 635, 8574, 6380, 5687, 368, 635, 28963, 50718], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2996041506331488, 'compression_ratio': 1.8639705882352942, 'no_speech_prob': 0.04494623839855194}, {'id': 1236, 'seek': 670948, 'start': 6716.5599999999995, 'end': 6717.719999999999, 'text': ' Constitución política de la', 'tokens': [50718, 8574, 6380, 5687, 25029, 368, 635, 50776], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2996041506331488, 'compression_ratio': 1.8639705882352942, 'no_speech_prob': 0.04494623839855194}, {'id': 1237, 'seek': 670948, 'start': 6717.719999999999, 'end': 6718.639999999999, 'text': ' ciudad de México.', 'tokens': [50776, 24329, 368, 28128, 13, 50822], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2996041506331488, 'compression_ratio': 1.8639705882352942, 'no_speech_prob': 0.04494623839855194}, {'id': 1238, 'seek': 670948, 'start': 6718.639999999999, 'end': 6720.679999999999, 'text': ' En donde esta discusión que se', 'tokens': [50822, 2193, 10488, 5283, 717, 1149, 2560, 631, 369, 50924], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2996041506331488, 'compression_ratio': 1.8639705882352942, 'no_speech_prob': 0.04494623839855194}, {'id': 1239, 'seek': 670948, 'start': 6720.679999999999, 'end': 6722.44, 'text': ' lleva según grupo de institutos', 'tokens': [50924, 37681, 36570, 20190, 368, 4348, 34640, 51012], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2996041506331488, 'compression_ratio': 1.8639705882352942, 'no_speech_prob': 0.04494623839855194}, {'id': 1240, 'seek': 670948, 'start': 6722.44, 'end': 6724.719999999999, 'text': ' de planeación hacia la sobreviviencia', 'tokens': [51012, 368, 5720, 3482, 21365, 635, 5473, 27810, 30592, 51126], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2996041506331488, 'compression_ratio': 1.8639705882352942, 'no_speech_prob': 0.04494623839855194}, {'id': 1241, 'seek': 670948, 'start': 6724.719999999999, 'end': 6727.12, 'text': ' llega a tener y a implantarse en', 'tokens': [51126, 40423, 257, 11640, 288, 257, 28309, 11668, 465, 51246], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2996041506331488, 'compression_ratio': 1.8639705882352942, 'no_speech_prob': 0.04494623839855194}, {'id': 1242, 'seek': 670948, 'start': 6727.12, 'end': 6728.2, 'text': ' la nueva ley de asentamiento.', 'tokens': [51246, 635, 28963, 27786, 368, 382, 317, 16971, 13, 51300], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2996041506331488, 'compression_ratio': 1.8639705882352942, 'no_speech_prob': 0.04494623839855194}, {'id': 1243, 'seek': 670948, 'start': 6728.2, 'end': 6729.719999999999, 'text': ' Su mano se en donde ya es un mandato', 'tokens': [51300, 2746, 18384, 369, 465, 10488, 2478, 785, 517, 7411, 2513, 51376], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2996041506331488, 'compression_ratio': 1.8639705882352942, 'no_speech_prob': 0.04494623839855194}, {'id': 1244, 'seek': 670948, 'start': 6729.719999999999, 'end': 6730.919999999999, 'text': ' de ley tener un instituto de', 'tokens': [51376, 368, 27786, 11640, 517, 4348, 8262, 368, 51436], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2996041506331488, 'compression_ratio': 1.8639705882352942, 'no_speech_prob': 0.04494623839855194}, {'id': 1245, 'seek': 670948, 'start': 6730.919999999999, 'end': 6733.24, 'text': ' planeación y se nos olvidó en', 'tokens': [51436, 5720, 3482, 288, 369, 3269, 43194, 812, 465, 51552], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2996041506331488, 'compression_ratio': 1.8639705882352942, 'no_speech_prob': 0.04494623839855194}, {'id': 1246, 'seek': 670948, 'start': 6733.24, 'end': 6735.2, 'text': ' esto que al final los institutos', 'tokens': [51552, 7433, 631, 419, 2572, 1750, 4348, 34640, 51650], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2996041506331488, 'compression_ratio': 1.8639705882352942, 'no_speech_prob': 0.04494623839855194}, {'id': 1247, 'seek': 670948, 'start': 6735.2, 'end': 6737.0, 'text': ' que son exitosos son aquellos', 'tokens': [51650, 631, 1872, 11043, 33894, 1872, 49835, 51740], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2996041506331488, 'compression_ratio': 1.8639705882352942, 'no_speech_prob': 0.04494623839855194}, {'id': 1248, 'seek': 670948, 'start': 6737.0, 'end': 6739.0, 'text': ' que son un verdadero pepe grillo', 'tokens': [51740, 631, 1872, 517, 13692, 2032, 520, 494, 677, 15831, 51840], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2996041506331488, 'compression_ratio': 1.8639705882352942, 'no_speech_prob': 0.04494623839855194}, {'id': 1249, 'seek': 673900, 'start': 6739.0, 'end': 6741.44, 'text': ' de quien toma las decisiones.', 'tokens': [50364, 368, 20108, 39728, 2439, 3537, 279, 13, 50486], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3486350158165241, 'compression_ratio': 1.5161290322580645, 'no_speech_prob': 0.021350115537643433}, {'id': 1250, 'seek': 673900, 'start': 6741.44, 'end': 6743.64, 'text': ' Queremos ser ciudadanas académicos', 'tokens': [50486, 2326, 19065, 816, 18186, 11338, 296, 5558, 4011, 9940, 50596], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3486350158165241, 'compression_ratio': 1.5161290322580645, 'no_speech_prob': 0.021350115537643433}, {'id': 1251, 'seek': 673900, 'start': 6743.64, 'end': 6745.4, 'text': ' pero queremos tener una superiidad', 'tokens': [50596, 4768, 26813, 11640, 2002, 1687, 72, 4580, 50684], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3486350158165241, 'compression_ratio': 1.5161290322580645, 'no_speech_prob': 0.021350115537643433}, {'id': 1252, 'seek': 673900, 'start': 6745.4, 'end': 6747.92, 'text': ' moral y técnica para decirle al', 'tokens': [50684, 9723, 288, 45411, 1690, 10235, 306, 419, 50810], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3486350158165241, 'compression_ratio': 1.5161290322580645, 'no_speech_prob': 0.021350115537643433}, {'id': 1253, 'seek': 673900, 'start': 6747.92, 'end': 6749.56, 'text': ' que ganó en las urnas que tiene', 'tokens': [50810, 631, 7574, 812, 465, 2439, 4038, 18979, 631, 7066, 50892], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3486350158165241, 'compression_ratio': 1.5161290322580645, 'no_speech_prob': 0.021350115537643433}, {'id': 1254, 'seek': 673900, 'start': 6749.56, 'end': 6752.96, 'text': ' que hacer o ser una contraparte', 'tokens': [50892, 631, 6720, 277, 816, 2002, 660, 4007, 11026, 51062], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3486350158165241, 'compression_ratio': 1.5161290322580645, 'no_speech_prob': 0.021350115537643433}, {'id': 1255, 'seek': 673900, 'start': 6752.96, 'end': 6755.92, 'text': ' del propio de propio apipular', 'tokens': [51062, 1103, 40098, 368, 40098, 1882, 647, 1040, 51210], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3486350158165241, 'compression_ratio': 1.5161290322580645, 'no_speech_prob': 0.021350115537643433}, {'id': 1256, 'seek': 673900, 'start': 6755.92, 'end': 6757.56, 'text': ' de la Secretaría de Gobierno.', 'tokens': [51210, 368, 635, 7400, 21178, 368, 41963, 13, 51292], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3486350158165241, 'compression_ratio': 1.5161290322580645, 'no_speech_prob': 0.021350115537643433}, {'id': 1257, 'seek': 673900, 'start': 6757.56, 'end': 6761.08, 'text': ' Y el Instituto en México,', 'tokens': [51292, 398, 806, 33897, 8262, 465, 28128, 11, 51468], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3486350158165241, 'compression_ratio': 1.5161290322580645, 'no_speech_prob': 0.021350115537643433}, {'id': 1258, 'seek': 673900, 'start': 6761.08, 'end': 6762.64, 'text': ' pues en el 2019 llega con la', 'tokens': [51468, 11059, 465, 806, 6071, 40423, 416, 635, 51546], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3486350158165241, 'compression_ratio': 1.5161290322580645, 'no_speech_prob': 0.021350115537643433}, {'id': 1259, 'seek': 673900, 'start': 6762.64, 'end': 6765.56, 'text': ' pandemia y eso le genera,', 'tokens': [51546, 33245, 288, 7287, 476, 1337, 64, 11, 51692], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3486350158165241, 'compression_ratio': 1.5161290322580645, 'no_speech_prob': 0.021350115537643433}, {'id': 1260, 'seek': 673900, 'start': 6765.56, 'end': 6767.56, 'text': ' me imagino que muchas dificultades', 'tokens': [51692, 385, 2576, 2982, 631, 16072, 29615, 723, 2977, 51792], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3486350158165241, 'compression_ratio': 1.5161290322580645, 'no_speech_prob': 0.021350115537643433}, {'id': 1261, 'seek': 676756, 'start': 6767.56, 'end': 6769.120000000001, 'text': ' me queda poco.', 'tokens': [50364, 385, 23314, 10639, 13, 50442], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33958289623260496, 'compression_ratio': 1.78125, 'no_speech_prob': 0.13205495476722717}, {'id': 1262, 'seek': 676756, 'start': 6769.120000000001, 'end': 6771.120000000001, 'text': ' No, no.', 'tokens': [50442, 883, 11, 572, 13, 50542], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33958289623260496, 'compression_ratio': 1.78125, 'no_speech_prob': 0.13205495476722717}, {'id': 1263, 'seek': 676756, 'start': 6771.120000000001, 'end': 6772.64, 'text': ' ¿Qué necesito para qué necesita?', 'tokens': [50542, 3841, 15137, 11909, 3528, 1690, 8057, 45485, 30, 50618], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33958289623260496, 'compression_ratio': 1.78125, 'no_speech_prob': 0.13205495476722717}, {'id': 1264, 'seek': 676756, 'start': 6772.64, 'end': 6773.8, 'text': ' Yo creo que esta respuesta la', 'tokens': [50618, 7616, 14336, 631, 5283, 40585, 635, 50676], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33958289623260496, 'compression_ratio': 1.78125, 'no_speech_prob': 0.13205495476722717}, {'id': 1265, 'seek': 676756, 'start': 6773.8, 'end': 6775.04, 'text': ' tiene que responder la jefe de', 'tokens': [50676, 7066, 631, 36416, 635, 1506, 2106, 368, 50738], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33958289623260496, 'compression_ratio': 1.78125, 'no_speech_prob': 0.13205495476722717}, {'id': 1266, 'seek': 676756, 'start': 6775.04, 'end': 6776.4800000000005, 'text': ' Gobierno para que quiere el', 'tokens': [50738, 41963, 1690, 631, 23877, 806, 50810], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33958289623260496, 'compression_ratio': 1.78125, 'no_speech_prob': 0.13205495476722717}, {'id': 1267, 'seek': 676756, 'start': 6776.4800000000005, 'end': 6778.360000000001, 'text': ' Instituto de Planación presentar', 'tokens': [50810, 33897, 8262, 368, 8112, 3482, 1974, 289, 50904], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33958289623260496, 'compression_ratio': 1.78125, 'no_speech_prob': 0.13205495476722717}, {'id': 1268, 'seek': 676756, 'start': 6778.360000000001, 'end': 6779.88, 'text': ' un plan de trabajo sin tener', 'tokens': [50904, 517, 1393, 368, 18099, 3343, 11640, 50980], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33958289623260496, 'compression_ratio': 1.78125, 'no_speech_prob': 0.13205495476722717}, {'id': 1269, 'seek': 676756, 'start': 6779.88, 'end': 6781.360000000001, 'text': ' claridad para que quien está', 'tokens': [50980, 6093, 4580, 1690, 631, 20108, 3192, 51054], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33958289623260496, 'compression_ratio': 1.78125, 'no_speech_prob': 0.13205495476722717}, {'id': 1270, 'seek': 676756, 'start': 6781.360000000001, 'end': 6782.320000000001, 'text': ' gobernando la ciudad quiere un', 'tokens': [51054, 352, 26848, 1806, 635, 24329, 23877, 517, 51102], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33958289623260496, 'compression_ratio': 1.78125, 'no_speech_prob': 0.13205495476722717}, {'id': 1271, 'seek': 676756, 'start': 6782.320000000001, 'end': 6785.240000000001, 'text': ' Instituto es pura rectorica.', 'tokens': [51102, 33897, 8262, 785, 1864, 64, 319, 1672, 2262, 13, 51248], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33958289623260496, 'compression_ratio': 1.78125, 'no_speech_prob': 0.13205495476722717}, {'id': 1272, 'seek': 676756, 'start': 6785.240000000001, 'end': 6786.92, 'text': ' Y yo lo que les planteo son tres', 'tokens': [51248, 398, 5290, 450, 631, 1512, 36829, 78, 1872, 15890, 51332], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33958289623260496, 'compression_ratio': 1.78125, 'no_speech_prob': 0.13205495476722717}, {'id': 1273, 'seek': 676756, 'start': 6786.92, 'end': 6789.160000000001, 'text': ' visiones pueden elegir entre tres', 'tokens': [51332, 5201, 279, 14714, 14459, 347, 3962, 15890, 51444], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33958289623260496, 'compression_ratio': 1.78125, 'no_speech_prob': 0.13205495476722717}, {'id': 1274, 'seek': 676756, 'start': 6789.160000000001, 'end': 6791.200000000001, 'text': ' cosas que puede hacer y puede en un', 'tokens': [51444, 12218, 631, 8919, 6720, 288, 8919, 465, 517, 51546], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33958289623260496, 'compression_ratio': 1.78125, 'no_speech_prob': 0.13205495476722717}, {'id': 1275, 'seek': 676756, 'start': 6791.200000000001, 'end': 6792.88, 'text': ' largo plazo el Instituto ser estas', 'tokens': [51546, 31245, 499, 29722, 806, 33897, 8262, 816, 13897, 51630], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33958289623260496, 'compression_ratio': 1.78125, 'no_speech_prob': 0.13205495476722717}, {'id': 1276, 'seek': 676756, 'start': 6792.88, 'end': 6793.64, 'text': ' tres cosas.', 'tokens': [51630, 15890, 12218, 13, 51668], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33958289623260496, 'compression_ratio': 1.78125, 'no_speech_prob': 0.13205495476722717}, {'id': 1277, 'seek': 676756, 'start': 6793.64, 'end': 6795.280000000001, 'text': ' ¿Qué puede ser el Instituto?', 'tokens': [51668, 3841, 15137, 8919, 816, 806, 33897, 8262, 30, 51750], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33958289623260496, 'compression_ratio': 1.78125, 'no_speech_prob': 0.13205495476722717}, {'id': 1278, 'seek': 676756, 'start': 6795.280000000001, 'end': 6797.04, 'text': ' Acompañar la innovación de la', 'tokens': [51750, 316, 1112, 4306, 2791, 289, 635, 5083, 3482, 368, 635, 51838], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33958289623260496, 'compression_ratio': 1.78125, 'no_speech_prob': 0.13205495476722717}, {'id': 1279, 'seek': 679704, 'start': 6797.04, 'end': 6798.04, 'text': ' ciudad.', 'tokens': [50364, 24329, 13, 50414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3675836361713291, 'compression_ratio': 1.7128712871287128, 'no_speech_prob': 0.033300891518592834}, {'id': 1280, 'seek': 679704, 'start': 6798.04, 'end': 6800.28, 'text': ' Salga desde la rectorica de que la', 'tokens': [50414, 5996, 3680, 10188, 635, 319, 1672, 2262, 368, 631, 635, 50526], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3675836361713291, 'compression_ratio': 1.7128712871287128, 'no_speech_prob': 0.033300891518592834}, {'id': 1281, 'seek': 679704, 'start': 6800.28, 'end': 6802.56, 'text': ' ciudad en México necesita ordenar', 'tokens': [50526, 24329, 465, 28128, 45485, 28615, 289, 50640], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3675836361713291, 'compression_ratio': 1.7128712871287128, 'no_speech_prob': 0.033300891518592834}, {'id': 1282, 'seek': 679704, 'start': 6802.56, 'end': 6804.12, 'text': ' resumcaos y alguien tiene que', 'tokens': [50640, 725, 449, 496, 329, 288, 25814, 7066, 631, 50718], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3675836361713291, 'compression_ratio': 1.7128712871287128, 'no_speech_prob': 0.033300891518592834}, {'id': 1283, 'seek': 679704, 'start': 6804.12, 'end': 6805.12, 'text': ' llegar a ordenarlo.', 'tokens': [50718, 24892, 257, 28615, 19457, 13, 50768], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3675836361713291, 'compression_ratio': 1.7128712871287128, 'no_speech_prob': 0.033300891518592834}, {'id': 1284, 'seek': 679704, 'start': 6805.12, 'end': 6806.5199999999995, 'text': ' Eso no lo va a hacer el Instituto', 'tokens': [50768, 27795, 572, 450, 2773, 257, 6720, 806, 33897, 8262, 50838], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3675836361713291, 'compression_ratio': 1.7128712871287128, 'no_speech_prob': 0.033300891518592834}, {'id': 1285, 'seek': 679704, 'start': 6806.5199999999995, 'end': 6807.5199999999995, 'text': ' y Planación.', 'tokens': [50838, 288, 8112, 3482, 13, 50888], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3675836361713291, 'compression_ratio': 1.7128712871287128, 'no_speech_prob': 0.033300891518592834}, {'id': 1286, 'seek': 679704, 'start': 6807.5199999999995, 'end': 6808.92, 'text': ' Eso lo está haciendo la ciudad,', 'tokens': [50888, 27795, 450, 3192, 20509, 635, 24329, 11, 50958], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3675836361713291, 'compression_ratio': 1.7128712871287128, 'no_speech_prob': 0.033300891518592834}, {'id': 1287, 'seek': 679704, 'start': 6808.92, 'end': 6809.96, 'text': ' lo está haciendo la Secretaría', 'tokens': [50958, 450, 3192, 20509, 635, 7400, 21178, 51010], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3675836361713291, 'compression_ratio': 1.7128712871287128, 'no_speech_prob': 0.033300891518592834}, {'id': 1288, 'seek': 679704, 'start': 6809.96, 'end': 6811.68, 'text': ' de Movilidad, la Secretaría de', 'tokens': [51010, 368, 3335, 20202, 4580, 11, 635, 7400, 21178, 368, 51096], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3675836361713291, 'compression_ratio': 1.7128712871287128, 'no_speech_prob': 0.033300891518592834}, {'id': 1289, 'seek': 679704, 'start': 6811.68, 'end': 6813.32, 'text': ' Sembarra, nuestra Secretaría de', 'tokens': [51096, 14421, 5356, 424, 11, 16825, 7400, 21178, 368, 51178], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3675836361713291, 'compression_ratio': 1.7128712871287128, 'no_speech_prob': 0.033300891518592834}, {'id': 1290, 'seek': 679704, 'start': 6813.32, 'end': 6814.12, 'text': ' Media Unión Mienta ahora es', 'tokens': [51178, 14741, 1156, 2560, 376, 1196, 64, 9923, 785, 51218], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3675836361713291, 'compression_ratio': 1.7128712871287128, 'no_speech_prob': 0.033300891518592834}, {'id': 1291, 'seek': 679704, 'start': 6814.12, 'end': 6816.48, 'text': ' Presidenta de la República.', 'tokens': [51218, 3117, 64, 368, 635, 45917, 13, 51336], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3675836361713291, 'compression_ratio': 1.7128712871287128, 'no_speech_prob': 0.033300891518592834}, {'id': 1292, 'seek': 679704, 'start': 6816.48, 'end': 6818.84, 'text': ' Eso lo saben hacer las instituciones.', 'tokens': [51336, 27795, 450, 36670, 6720, 2439, 4348, 46649, 13, 51454], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3675836361713291, 'compression_ratio': 1.7128712871287128, 'no_speech_prob': 0.033300891518592834}, {'id': 1293, 'seek': 679704, 'start': 6818.84, 'end': 6820.56, 'text': ' En algún momento lo hizo el', 'tokens': [51454, 2193, 26300, 9333, 450, 28803, 806, 51540], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3675836361713291, 'compression_ratio': 1.7128712871287128, 'no_speech_prob': 0.033300891518592834}, {'id': 1294, 'seek': 679704, 'start': 6820.56, 'end': 6822.84, 'text': ' Comité del Centro Histórico.', 'tokens': [51540, 2432, 5066, 1103, 3408, 340, 9038, 812, 23776, 13, 51654], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3675836361713291, 'compression_ratio': 1.7128712871287128, 'no_speech_prob': 0.033300891518592834}, {'id': 1295, 'seek': 679704, 'start': 6822.84, 'end': 6823.92, 'text': ' Pero hay que acompañar.', 'tokens': [51654, 9377, 4842, 631, 43142, 289, 13, 51708], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3675836361713291, 'compression_ratio': 1.7128712871287128, 'no_speech_prob': 0.033300891518592834}, {'id': 1296, 'seek': 679704, 'start': 6823.92, 'end': 6825.64, 'text': ' Entonces la innovación dejando', 'tokens': [51708, 15097, 635, 5083, 3482, 21259, 1806, 51794], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3675836361713291, 'compression_ratio': 1.7128712871287128, 'no_speech_prob': 0.033300891518592834}, {'id': 1297, 'seek': 682564, 'start': 6825.64, 'end': 6827.12, 'text': ' estos problemas de atras de gestión', 'tokens': [50364, 12585, 20720, 368, 412, 3906, 368, 7219, 2560, 50438], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24327578244509396, 'compression_ratio': 1.7276119402985075, 'no_speech_prob': 0.09694863855838776}, {'id': 1298, 'seek': 682564, 'start': 6827.12, 'end': 6828.88, 'text': ' y ver hacia dónde se adelante tiene', 'tokens': [50438, 288, 1306, 21365, 34264, 369, 40214, 7066, 50526], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24327578244509396, 'compression_ratio': 1.7276119402985075, 'no_speech_prob': 0.09694863855838776}, {'id': 1299, 'seek': 682564, 'start': 6828.88, 'end': 6829.88, 'text': ' que ir.', 'tokens': [50526, 631, 3418, 13, 50576], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24327578244509396, 'compression_ratio': 1.7276119402985075, 'no_speech_prob': 0.09694863855838776}, {'id': 1300, 'seek': 682564, 'start': 6829.88, 'end': 6831.88, 'text': ' El otro tipo de instituto es el que', 'tokens': [50576, 2699, 11921, 9746, 368, 4348, 8262, 785, 806, 631, 50676], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24327578244509396, 'compression_ratio': 1.7276119402985075, 'no_speech_prob': 0.09694863855838776}, {'id': 1301, 'seek': 682564, 'start': 6831.88, 'end': 6834.08, 'text': ' es el facilitador.', 'tokens': [50676, 785, 806, 38770, 5409, 13, 50786], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24327578244509396, 'compression_ratio': 1.7276119402985075, 'no_speech_prob': 0.09694863855838776}, {'id': 1302, 'seek': 682564, 'start': 6834.08, 'end': 6835.92, 'text': ' Es el que le da la buena nota a', 'tokens': [50786, 2313, 806, 631, 476, 1120, 635, 25710, 36192, 257, 50878], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24327578244509396, 'compression_ratio': 1.7276119402985075, 'no_speech_prob': 0.09694863855838776}, {'id': 1303, 'seek': 682564, 'start': 6835.92, 'end': 6836.84, 'text': ' los medios.', 'tokens': [50878, 1750, 46017, 13, 50924], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24327578244509396, 'compression_ratio': 1.7276119402985075, 'no_speech_prob': 0.09694863855838776}, {'id': 1304, 'seek': 682564, 'start': 6836.84, 'end': 6839.4800000000005, 'text': ' Es el que genera los consensos', 'tokens': [50924, 2313, 806, 631, 1337, 64, 1750, 1014, 694, 329, 51056], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24327578244509396, 'compression_ratio': 1.7276119402985075, 'no_speech_prob': 0.09694863855838776}, {'id': 1305, 'seek': 682564, 'start': 6839.4800000000005, 'end': 6840.72, 'text': ' entre los grupos.', 'tokens': [51056, 3962, 1750, 33758, 13, 51118], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24327578244509396, 'compression_ratio': 1.7276119402985075, 'no_speech_prob': 0.09694863855838776}, {'id': 1306, 'seek': 682564, 'start': 6840.72, 'end': 6842.360000000001, 'text': ' Es el que toma las problemáticas', 'tokens': [51118, 2313, 806, 631, 39728, 2439, 1154, 44997, 51200], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24327578244509396, 'compression_ratio': 1.7276119402985075, 'no_speech_prob': 0.09694863855838776}, {'id': 1307, 'seek': 682564, 'start': 6842.360000000001, 'end': 6844.52, 'text': ' sociales y de conflicto y la', 'tokens': [51200, 29623, 288, 368, 6596, 78, 288, 635, 51308], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24327578244509396, 'compression_ratio': 1.7276119402985075, 'no_speech_prob': 0.09694863855838776}, {'id': 1308, 'seek': 682564, 'start': 6844.52, 'end': 6846.72, 'text': ' suavisa, las consenza y las', 'tokens': [51308, 459, 706, 3837, 11, 2439, 1014, 268, 2394, 288, 2439, 51418], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24327578244509396, 'compression_ratio': 1.7276119402985075, 'no_speech_prob': 0.09694863855838776}, {'id': 1309, 'seek': 682564, 'start': 6846.72, 'end': 6848.320000000001, 'text': ' transformen instrumentos de política', 'tokens': [51418, 4088, 268, 7198, 329, 368, 25029, 51498], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24327578244509396, 'compression_ratio': 1.7276119402985075, 'no_speech_prob': 0.09694863855838776}, {'id': 1310, 'seek': 682564, 'start': 6848.320000000001, 'end': 6850.12, 'text': ' pública para que los tomadores', 'tokens': [51498, 38905, 1690, 631, 1750, 2916, 11856, 51588], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24327578244509396, 'compression_ratio': 1.7276119402985075, 'no_speech_prob': 0.09694863855838776}, {'id': 1311, 'seek': 682564, 'start': 6850.12, 'end': 6851.92, 'text': ' diciones tengan mejores', 'tokens': [51588, 274, 29719, 46874, 42284, 51678], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24327578244509396, 'compression_ratio': 1.7276119402985075, 'no_speech_prob': 0.09694863855838776}, {'id': 1312, 'seek': 682564, 'start': 6851.92, 'end': 6853.52, 'text': ' oportunidades de implementar', 'tokens': [51678, 24237, 10284, 368, 4445, 289, 51758], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24327578244509396, 'compression_ratio': 1.7276119402985075, 'no_speech_prob': 0.09694863855838776}, {'id': 1313, 'seek': 682564, 'start': 6853.52, 'end': 6854.96, 'text': ' proyectos exitosos.', 'tokens': [51758, 23832, 329, 11043, 33894, 13, 51830], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24327578244509396, 'compression_ratio': 1.7276119402985075, 'no_speech_prob': 0.09694863855838776}, {'id': 1314, 'seek': 685496, 'start': 6854.96, 'end': 6856.96, 'text': ' Pero no es quien está al frente', 'tokens': [50364, 9377, 572, 785, 20108, 3192, 419, 19873, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30851688260346455, 'compression_ratio': 1.6813559322033897, 'no_speech_prob': 0.011623450554907322}, {'id': 1315, 'seek': 685496, 'start': 6856.96, 'end': 6858.08, 'text': ' proponiendo los proyectos.', 'tokens': [50464, 2365, 266, 7304, 1750, 23832, 329, 13, 50520], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30851688260346455, 'compression_ratio': 1.6813559322033897, 'no_speech_prob': 0.011623450554907322}, {'id': 1316, 'seek': 685496, 'start': 6858.08, 'end': 6859.88, 'text': ' Es que facilita estos procesos', 'tokens': [50520, 2313, 631, 10217, 2786, 12585, 17565, 329, 50610], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30851688260346455, 'compression_ratio': 1.6813559322033897, 'no_speech_prob': 0.011623450554907322}, {'id': 1317, 'seek': 685496, 'start': 6859.88, 'end': 6861.16, 'text': ' de implementación.', 'tokens': [50610, 368, 4445, 3482, 13, 50674], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30851688260346455, 'compression_ratio': 1.6813559322033897, 'no_speech_prob': 0.011623450554907322}, {'id': 1318, 'seek': 685496, 'start': 6861.16, 'end': 6862.92, 'text': ' Y la tercera es ser un instituto', 'tokens': [50674, 398, 635, 1796, 41034, 785, 816, 517, 4348, 8262, 50762], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30851688260346455, 'compression_ratio': 1.6813559322033897, 'no_speech_prob': 0.011623450554907322}, {'id': 1319, 'seek': 685496, 'start': 6862.92, 'end': 6864.2, 'text': ' de investigación y monitoreo de', 'tokens': [50762, 368, 48919, 288, 32001, 418, 78, 368, 50826], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30851688260346455, 'compression_ratio': 1.6813559322033897, 'no_speech_prob': 0.011623450554907322}, {'id': 1320, 'seek': 685496, 'start': 6864.2, 'end': 6865.08, 'text': ' política pública.', 'tokens': [50826, 25029, 38905, 13, 50870], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30851688260346455, 'compression_ratio': 1.6813559322033897, 'no_speech_prob': 0.011623450554907322}, {'id': 1321, 'seek': 685496, 'start': 6865.08, 'end': 6866.96, 'text': ' Que es un poco el reflejo de lo', 'tokens': [50870, 4493, 785, 517, 10639, 806, 36549, 5134, 368, 450, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30851688260346455, 'compression_ratio': 1.6813559322033897, 'no_speech_prob': 0.011623450554907322}, {'id': 1322, 'seek': 685496, 'start': 6866.96, 'end': 6868.76, 'text': ' que vemos ahora en los', 'tokens': [50964, 631, 20909, 9923, 465, 1750, 51054], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30851688260346455, 'compression_ratio': 1.6813559322033897, 'no_speech_prob': 0.011623450554907322}, {'id': 1323, 'seek': 685496, 'start': 6868.76, 'end': 6869.88, 'text': ' instrumentos que tiene el', 'tokens': [51054, 7198, 329, 631, 7066, 806, 51110], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30851688260346455, 'compression_ratio': 1.6813559322033897, 'no_speech_prob': 0.011623450554907322}, {'id': 1324, 'seek': 685496, 'start': 6869.88, 'end': 6870.92, 'text': ' Instituto de Planación en su', 'tokens': [51110, 33897, 8262, 368, 8112, 3482, 465, 459, 51162], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30851688260346455, 'compression_ratio': 1.6813559322033897, 'no_speech_prob': 0.011623450554907322}, {'id': 1325, 'seek': 685496, 'start': 6870.92, 'end': 6872.6, 'text': ' página web.', 'tokens': [51162, 36960, 3670, 13, 51246], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30851688260346455, 'compression_ratio': 1.6813559322033897, 'no_speech_prob': 0.011623450554907322}, {'id': 1326, 'seek': 685496, 'start': 6872.6, 'end': 6874.44, 'text': ' Esto también es válido y muchos', 'tokens': [51246, 20880, 6407, 785, 371, 11447, 2925, 288, 17061, 51338], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30851688260346455, 'compression_ratio': 1.6813559322033897, 'no_speech_prob': 0.011623450554907322}, {'id': 1327, 'seek': 685496, 'start': 6874.44, 'end': 6875.96, 'text': ' institutos que ya tiraron la', 'tokens': [51338, 4348, 34640, 631, 2478, 13807, 6372, 635, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30851688260346455, 'compression_ratio': 1.6813559322033897, 'no_speech_prob': 0.011623450554907322}, {'id': 1328, 'seek': 685496, 'start': 6875.96, 'end': 6878.36, 'text': ' tualla en serve, madera,', 'tokens': [51414, 2604, 10352, 465, 4596, 11, 5244, 1663, 11, 51534], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30851688260346455, 'compression_ratio': 1.6813559322033897, 'no_speech_prob': 0.011623450554907322}, {'id': 1329, 'seek': 685496, 'start': 6878.36, 'end': 6881.0, 'text': ' cambiar la forma de la toma', 'tokens': [51534, 37738, 635, 8366, 368, 635, 39728, 51666], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30851688260346455, 'compression_ratio': 1.6813559322033897, 'no_speech_prob': 0.011623450554907322}, {'id': 1330, 'seek': 685496, 'start': 6881.0, 'end': 6882.6, 'text': ' de lesiones de los gobernantes', 'tokens': [51666, 368, 1512, 5411, 368, 1750, 352, 26848, 9327, 51746], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30851688260346455, 'compression_ratio': 1.6813559322033897, 'no_speech_prob': 0.011623450554907322}, {'id': 1331, 'seek': 685496, 'start': 6882.6, 'end': 6883.84, 'text': ' terminamos siendo institutos', 'tokens': [51746, 10761, 2151, 31423, 4348, 34640, 51808], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30851688260346455, 'compression_ratio': 1.6813559322033897, 'no_speech_prob': 0.011623450554907322}, {'id': 1332, 'seek': 688384, 'start': 6883.84, 'end': 6885.12, 'text': ' de investigación.', 'tokens': [50364, 368, 48919, 13, 50428], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3062386583926073, 'compression_ratio': 1.5667870036101084, 'no_speech_prob': 0.04359748959541321}, {'id': 1333, 'seek': 688384, 'start': 6885.12, 'end': 6886.2, 'text': ' En México, en la ciudad de', 'tokens': [50428, 2193, 28128, 11, 465, 635, 24329, 368, 50482], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3062386583926073, 'compression_ratio': 1.5667870036101084, 'no_speech_prob': 0.04359748959541321}, {'id': 1334, 'seek': 688384, 'start': 6886.2, 'end': 6888.16, 'text': ' México sería otro de tantos', 'tokens': [50482, 28128, 23679, 11921, 368, 12095, 329, 50580], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3062386583926073, 'compression_ratio': 1.5667870036101084, 'no_speech_prob': 0.04359748959541321}, {'id': 1335, 'seek': 688384, 'start': 6888.16, 'end': 6889.16, 'text': ' que hay.', 'tokens': [50580, 631, 4842, 13, 50630], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3062386583926073, 'compression_ratio': 1.5667870036101084, 'no_speech_prob': 0.04359748959541321}, {'id': 1336, 'seek': 688384, 'start': 6889.16, 'end': 6891.04, 'text': ' Entonces, ¿qué es lo que realmente', 'tokens': [50630, 15097, 11, 3841, 16412, 785, 450, 631, 14446, 50724], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3062386583926073, 'compression_ratio': 1.5667870036101084, 'no_speech_prob': 0.04359748959541321}, {'id': 1337, 'seek': 688384, 'start': 6891.04, 'end': 6892.92, 'text': ' quieren hacer?', 'tokens': [50724, 36706, 6720, 30, 50818], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3062386583926073, 'compression_ratio': 1.5667870036101084, 'no_speech_prob': 0.04359748959541321}, {'id': 1338, 'seek': 688384, 'start': 6892.92, 'end': 6896.6, 'text': ' Mi sugerencia es desedan', 'tokens': [50818, 10204, 459, 1321, 10974, 785, 730, 292, 282, 51002], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3062386583926073, 'compression_ratio': 1.5667870036101084, 'no_speech_prob': 0.04359748959541321}, {'id': 1339, 'seek': 688384, 'start': 6896.6, 'end': 6898.6, 'text': ' conjuntamente, barrar realmente', 'tokens': [51002, 20295, 2760, 3439, 11, 2159, 5352, 14446, 51102], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3062386583926073, 'compression_ratio': 1.5667870036101084, 'no_speech_prob': 0.04359748959541321}, {'id': 1340, 'seek': 688384, 'start': 6898.6, 'end': 6899.88, 'text': ' cuál es el valor agregado del', 'tokens': [51102, 44318, 785, 806, 15367, 623, 3375, 1573, 1103, 51166], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3062386583926073, 'compression_ratio': 1.5667870036101084, 'no_speech_prob': 0.04359748959541321}, {'id': 1341, 'seek': 688384, 'start': 6899.88, 'end': 6901.64, 'text': ' Instituto para la esta ciudad', 'tokens': [51166, 33897, 8262, 1690, 635, 5283, 24329, 51254], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3062386583926073, 'compression_ratio': 1.5667870036101084, 'no_speech_prob': 0.04359748959541321}, {'id': 1342, 'seek': 688384, 'start': 6901.64, 'end': 6903.88, 'text': ' que está innovadora y avanzada.', 'tokens': [51254, 631, 3192, 5083, 23020, 288, 42444, 1538, 13, 51366], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3062386583926073, 'compression_ratio': 1.5667870036101084, 'no_speech_prob': 0.04359748959541321}, {'id': 1343, 'seek': 688384, 'start': 6903.88, 'end': 6905.360000000001, 'text': ' ¿Qué papel va a tener ahora el', 'tokens': [51366, 3841, 15137, 24710, 2773, 257, 11640, 9923, 806, 51440], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3062386583926073, 'compression_ratio': 1.5667870036101084, 'no_speech_prob': 0.04359748959541321}, {'id': 1344, 'seek': 688384, 'start': 6905.360000000001, 'end': 6906.64, 'text': ' Instituto con respecto a la', 'tokens': [51440, 33897, 8262, 416, 35694, 257, 635, 51504], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3062386583926073, 'compression_ratio': 1.5667870036101084, 'no_speech_prob': 0.04359748959541321}, {'id': 1345, 'seek': 688384, 'start': 6906.64, 'end': 6908.28, 'text': ' innovación en México con sus', 'tokens': [51504, 5083, 3482, 465, 28128, 416, 3291, 51586], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3062386583926073, 'compression_ratio': 1.5667870036101084, 'no_speech_prob': 0.04359748959541321}, {'id': 1346, 'seek': 688384, 'start': 6908.28, 'end': 6910.360000000001, 'text': ' pares que llevamos 25,', 'tokens': [51586, 2502, 495, 631, 27124, 2151, 3552, 11, 51690], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3062386583926073, 'compression_ratio': 1.5667870036101084, 'no_speech_prob': 0.04359748959541321}, {'id': 1347, 'seek': 688384, 'start': 6910.360000000001, 'end': 6913.12, 'text': ' 26 años haciendo esto y sobre', 'tokens': [51690, 7551, 11424, 20509, 7433, 288, 5473, 51828], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3062386583926073, 'compression_ratio': 1.5667870036101084, 'no_speech_prob': 0.04359748959541321}, {'id': 1348, 'seek': 691312, 'start': 6913.12, 'end': 6915.04, 'text': ' todo, ¿cómo podemos garantizar', 'tokens': [50364, 5149, 11, 3841, 46614, 12234, 22251, 9736, 50460], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3476343615301724, 'compression_ratio': 1.6595744680851063, 'no_speech_prob': 0.004268971737474203}, {'id': 1349, 'seek': 691312, 'start': 6915.04, 'end': 6916.92, 'text': ' que vaya siendo el Instituto', 'tokens': [50460, 631, 47682, 31423, 806, 33897, 8262, 50554], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3476343615301724, 'compression_ratio': 1.6595744680851063, 'no_speech_prob': 0.004268971737474203}, {'id': 1350, 'seek': 691312, 'start': 6916.92, 'end': 6919.92, 'text': ' una institución referente de la', 'tokens': [50554, 2002, 4348, 30813, 2864, 1576, 368, 635, 50704], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3476343615301724, 'compression_ratio': 1.6595744680851063, 'no_speech_prob': 0.004268971737474203}, {'id': 1351, 'seek': 691312, 'start': 6919.92, 'end': 6922.68, 'text': ' innovación que ya florece en la', 'tokens': [50704, 5083, 3482, 631, 2478, 932, 418, 384, 465, 635, 50842], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3476343615301724, 'compression_ratio': 1.6595744680851063, 'no_speech_prob': 0.004268971737474203}, {'id': 1352, 'seek': 691312, 'start': 6922.68, 'end': 6923.36, 'text': ' ciudad?', 'tokens': [50842, 24329, 30, 50876], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3476343615301724, 'compression_ratio': 1.6595744680851063, 'no_speech_prob': 0.004268971737474203}, {'id': 1353, 'seek': 691312, 'start': 6923.36, 'end': 6925.12, 'text': ' Estamos atrás como institución,', 'tokens': [50876, 34563, 22906, 2617, 4348, 30813, 11, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3476343615301724, 'compression_ratio': 1.6595744680851063, 'no_speech_prob': 0.004268971737474203}, {'id': 1354, 'seek': 691312, 'start': 6925.12, 'end': 6926.48, 'text': ' pero hay que darle espacio de', 'tokens': [50964, 4768, 4842, 631, 37666, 33845, 368, 51032], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3476343615301724, 'compression_ratio': 1.6595744680851063, 'no_speech_prob': 0.004268971737474203}, {'id': 1355, 'seek': 691312, 'start': 6926.48, 'end': 6928.92, 'text': ' crecimiento, evolución y fracasos', 'tokens': [51032, 31668, 14007, 11, 7117, 30813, 288, 431, 43786, 329, 51154], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3476343615301724, 'compression_ratio': 1.6595744680851063, 'no_speech_prob': 0.004268971737474203}, {'id': 1356, 'seek': 691312, 'start': 6928.92, 'end': 6931.28, 'text': ' al propio Instituto en 13 y 12', 'tokens': [51154, 419, 40098, 33897, 8262, 465, 3705, 288, 2272, 51272], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3476343615301724, 'compression_ratio': 1.6595744680851063, 'no_speech_prob': 0.004268971737474203}, {'id': 1357, 'seek': 691312, 'start': 6931.28, 'end': 6931.8, 'text': ' años.', 'tokens': [51272, 11424, 13, 51298], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3476343615301724, 'compression_ratio': 1.6595744680851063, 'no_speech_prob': 0.004268971737474203}, {'id': 1358, 'seek': 691312, 'start': 6931.8, 'end': 6933.2, 'text': ' El proyecto de Instituto tiene que', 'tokens': [51298, 2699, 32285, 368, 33897, 8262, 7066, 631, 51368], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3476343615301724, 'compression_ratio': 1.6595744680851063, 'no_speech_prob': 0.004268971737474203}, {'id': 1359, 'seek': 691312, 'start': 6933.2, 'end': 6934.68, 'text': ' ser a largo paso, pero hay que', 'tokens': [51368, 816, 257, 31245, 29212, 11, 4768, 4842, 631, 51442], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3476343615301724, 'compression_ratio': 1.6595744680851063, 'no_speech_prob': 0.004268971737474203}, {'id': 1360, 'seek': 691312, 'start': 6934.68, 'end': 6936.5599999999995, 'text': ' empezar con pasos muy claros,', 'tokens': [51442, 31168, 416, 1736, 329, 5323, 6093, 329, 11, 51536], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3476343615301724, 'compression_ratio': 1.6595744680851063, 'no_speech_prob': 0.004268971737474203}, {'id': 1361, 'seek': 691312, 'start': 6936.5599999999995, 'end': 6937.8, 'text': ' e idea es también muy claras', 'tokens': [51536, 308, 1558, 785, 6407, 5323, 6093, 296, 51598], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3476343615301724, 'compression_ratio': 1.6595744680851063, 'no_speech_prob': 0.004268971737474203}, {'id': 1362, 'seek': 691312, 'start': 6937.8, 'end': 6938.88, 'text': ' de esa, donde lo queremos llevar', 'tokens': [51598, 368, 11342, 11, 10488, 450, 26813, 30374, 51652], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3476343615301724, 'compression_ratio': 1.6595744680851063, 'no_speech_prob': 0.004268971737474203}, {'id': 1363, 'seek': 691312, 'start': 6938.88, 'end': 6940.48, 'text': ' y entorno a eso hacer un buen', 'tokens': [51652, 288, 948, 21998, 257, 7287, 6720, 517, 30037, 51732], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3476343615301724, 'compression_ratio': 1.6595744680851063, 'no_speech_prob': 0.004268971737474203}, {'id': 1364, 'seek': 691312, 'start': 6940.48, 'end': 6942.0, 'text': ' plano.', 'tokens': [51732, 40259, 13, 51808], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3476343615301724, 'compression_ratio': 1.6595744680851063, 'no_speech_prob': 0.004268971737474203}, {'id': 1365, 'seek': 694200, 'start': 6942.0, 'end': 6944.0, 'text': ' Es criato?', 'tokens': [50364, 2313, 12815, 2513, 30, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.7081476512708162, 'compression_ratio': 1.2820512820512822, 'no_speech_prob': 0.08961184322834015}, {'id': 1366, 'seek': 694200, 'start': 6944.0, 'end': 6945.0, 'text': ' No, no.', 'tokens': [50464, 883, 11, 572, 13, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.7081476512708162, 'compression_ratio': 1.2820512820512822, 'no_speech_prob': 0.08961184322834015}, {'id': 1367, 'seek': 694200, 'start': 6945.0, 'end': 6947.6, 'text': ' Bien, bien.', 'tokens': [50514, 16956, 11, 3610, 13, 50644], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.7081476512708162, 'compression_ratio': 1.2820512820512822, 'no_speech_prob': 0.08961184322834015}, {'id': 1368, 'seek': 694200, 'start': 6947.6, 'end': 6949.4, 'text': ' Pues agradeceríamos las', 'tokens': [50644, 22386, 31469, 1776, 16275, 2439, 50734], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.7081476512708162, 'compression_ratio': 1.2820512820512822, 'no_speech_prob': 0.08961184322834015}, {'id': 1369, 'seek': 694200, 'start': 6949.4, 'end': 6950.96, 'text': ' intervenciones consultas,', 'tokens': [50734, 17104, 23469, 7189, 296, 11, 50812], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.7081476512708162, 'compression_ratio': 1.2820512820512822, 'no_speech_prob': 0.08961184322834015}, {'id': 1370, 'seek': 694200, 'start': 6950.96, 'end': 6952.2, 'text': ' preguntas de los', 'tokens': [50812, 39722, 368, 1750, 50874], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.7081476512708162, 'compression_ratio': 1.2820512820512822, 'no_speech_prob': 0.08961184322834015}, {'id': 1371, 'seek': 694200, 'start': 6952.2, 'end': 6953.68, 'text': ' miembros del Cámito.', 'tokens': [50874, 275, 4907, 29781, 1103, 383, 19524, 3528, 13, 50948], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.7081476512708162, 'compression_ratio': 1.2820512820512822, 'no_speech_prob': 0.08961184322834015}, {'id': 1372, 'seek': 694200, 'start': 6953.68, 'end': 6962.96, 'text': ' Bueno, bien, parece que el', 'tokens': [50948, 16046, 11, 3610, 11, 14120, 631, 806, 51412], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.7081476512708162, 'compression_ratio': 1.2820512820512822, 'no_speech_prob': 0.08961184322834015}, {'id': 1373, 'seek': 694200, 'start': 6962.96, 'end': 6966.36, 'text': ' análisis histórico y de', 'tokens': [51412, 44113, 28436, 33196, 23776, 288, 368, 51582], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.7081476512708162, 'compression_ratio': 1.2820512820512822, 'no_speech_prob': 0.08961184322834015}, {'id': 1374, 'seek': 694200, 'start': 6966.36, 'end': 6968.84, 'text': ' práctica que te sienta en', 'tokens': [51582, 27300, 29041, 631, 535, 262, 1196, 64, 465, 51706], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.7081476512708162, 'compression_ratio': 1.2820512820512822, 'no_speech_prob': 0.08961184322834015}, {'id': 1375, 'seek': 696884, 'start': 6968.84, 'end': 6971.0, 'text': ' el desarrollo en la exposición,', 'tokens': [50364, 806, 38295, 465, 635, 30076, 15534, 11, 50472], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3676269319322374, 'compression_ratio': 1.5714285714285714, 'no_speech_prob': 0.27733784914016724}, {'id': 1376, 'seek': 696884, 'start': 6971.0, 'end': 6974.76, 'text': ' le dan una habilidad ya como', 'tokens': [50472, 476, 3277, 2002, 36565, 4580, 2478, 2617, 50660], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3676269319322374, 'compression_ratio': 1.5714285714285714, 'no_speech_prob': 0.27733784914016724}, {'id': 1377, 'seek': 696884, 'start': 6974.76, 'end': 6977.4800000000005, 'text': ' para definir cuál sería la', 'tokens': [50660, 1690, 1561, 347, 44318, 23679, 635, 50796], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3676269319322374, 'compression_ratio': 1.5714285714285714, 'no_speech_prob': 0.27733784914016724}, {'id': 1378, 'seek': 696884, 'start': 6977.4800000000005, 'end': 6979.12, 'text': ' mejor propuesta de los tres en', 'tokens': [50796, 11479, 2365, 25316, 368, 1750, 15890, 465, 50878], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3676269319322374, 'compression_ratio': 1.5714285714285714, 'no_speech_prob': 0.27733784914016724}, {'id': 1379, 'seek': 696884, 'start': 6979.12, 'end': 6982.28, 'text': ' foques quedando, porque en la', 'tokens': [50878, 726, 7519, 13617, 1806, 11, 4021, 465, 635, 51036], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3676269319322374, 'compression_ratio': 1.5714285714285714, 'no_speech_prob': 0.27733784914016724}, {'id': 1380, 'seek': 696884, 'start': 6982.28, 'end': 6984.16, 'text': ' propuesta del Instituto se', 'tokens': [51036, 2365, 25316, 1103, 33897, 8262, 369, 51130], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3676269319322374, 'compression_ratio': 1.5714285714285714, 'no_speech_prob': 0.27733784914016724}, {'id': 1381, 'seek': 696884, 'start': 6984.16, 'end': 6986.2, 'text': ' mezclan estos tres, ¿no?', 'tokens': [51130, 28966, 3474, 282, 12585, 15890, 11, 3841, 1771, 30, 51232], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3676269319322374, 'compression_ratio': 1.5714285714285714, 'no_speech_prob': 0.27733784914016724}, {'id': 1382, 'seek': 696884, 'start': 6986.2, 'end': 6988.0, 'text': ' Sí, hay una visión de', 'tokens': [51232, 12375, 11, 4842, 2002, 1452, 2560, 368, 51322], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3676269319322374, 'compression_ratio': 1.5714285714285714, 'no_speech_prob': 0.27733784914016724}, {'id': 1383, 'seek': 696884, 'start': 6988.0, 'end': 6989.8, 'text': ' participación, hay una visión', 'tokens': [51322, 3421, 3482, 11, 4842, 2002, 1452, 2560, 51412], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3676269319322374, 'compression_ratio': 1.5714285714285714, 'no_speech_prob': 0.27733784914016724}, {'id': 1384, 'seek': 696884, 'start': 6989.8, 'end': 6992.4800000000005, 'text': ' de investigación y la otra', 'tokens': [51412, 368, 48919, 288, 635, 13623, 51546], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3676269319322374, 'compression_ratio': 1.5714285714285714, 'no_speech_prob': 0.27733784914016724}, {'id': 1385, 'seek': 696884, 'start': 6992.4800000000005, 'end': 6994.0, 'text': ' también de promoción y', 'tokens': [51546, 6407, 368, 26750, 5687, 288, 51622], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3676269319322374, 'compression_ratio': 1.5714285714285714, 'no_speech_prob': 0.27733784914016724}, {'id': 1386, 'seek': 696884, 'start': 6994.0, 'end': 6997.4400000000005, 'text': ' difusión de los proyectos.', 'tokens': [51622, 679, 301, 2560, 368, 1750, 23832, 329, 13, 51794], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3676269319322374, 'compression_ratio': 1.5714285714285714, 'no_speech_prob': 0.27733784914016724}, {'id': 1387, 'seek': 699744, 'start': 6997.44, 'end': 7000.4, 'text': ' Y creo que ya desde su', 'tokens': [50364, 398, 14336, 631, 2478, 10188, 459, 50512], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34006933564121283, 'compression_ratio': 1.5495049504950495, 'no_speech_prob': 0.005150747951120138}, {'id': 1388, 'seek': 699744, 'start': 7000.4, 'end': 7002.2, 'text': ' planteamiento, pues sí, cuál', 'tokens': [50512, 36829, 16971, 11, 11059, 8600, 11, 44318, 50602], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34006933564121283, 'compression_ratio': 1.5495049504950495, 'no_speech_prob': 0.005150747951120138}, {'id': 1389, 'seek': 699744, 'start': 7002.2, 'end': 7004.04, 'text': ' sería, mi pregunta sería,', 'tokens': [50602, 23679, 11, 2752, 24252, 23679, 11, 50694], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34006933564121283, 'compression_ratio': 1.5495049504950495, 'no_speech_prob': 0.005150747951120138}, {'id': 1390, 'seek': 699744, 'start': 7004.04, 'end': 7006.12, 'text': ' cuál sería de estos tres en', 'tokens': [50694, 44318, 23679, 368, 12585, 15890, 465, 50798], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34006933564121283, 'compression_ratio': 1.5495049504950495, 'no_speech_prob': 0.005150747951120138}, {'id': 1391, 'seek': 699744, 'start': 7006.12, 'end': 7009.28, 'text': ' foques el que se tendría o si', 'tokens': [50798, 726, 7519, 806, 631, 369, 3928, 37183, 277, 1511, 50956], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34006933564121283, 'compression_ratio': 1.5495049504950495, 'no_speech_prob': 0.005150747951120138}, {'id': 1392, 'seek': 699744, 'start': 7009.28, 'end': 7011.639999999999, 'text': ' sería la mezcla de los tres', 'tokens': [50956, 23679, 635, 28966, 46265, 368, 1750, 15890, 51074], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34006933564121283, 'compression_ratio': 1.5495049504950495, 'no_speech_prob': 0.005150747951120138}, {'id': 1393, 'seek': 699744, 'start': 7011.639999999999, 'end': 7013.639999999999, 'text': ' que funcionaría.', 'tokens': [51074, 631, 14186, 21178, 13, 51174], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34006933564121283, 'compression_ratio': 1.5495049504950495, 'no_speech_prob': 0.005150747951120138}, {'id': 1394, 'seek': 699744, 'start': 7013.639999999999, 'end': 7015.639999999999, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [51174, 26909, 13, 51274], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34006933564121283, 'compression_ratio': 1.5495049504950495, 'no_speech_prob': 0.005150747951120138}, {'id': 1395, 'seek': 699744, 'start': 7015.639999999999, 'end': 7017.919999999999, 'text': ' Bueno, muchas gracias por la', 'tokens': [51274, 16046, 11, 16072, 16611, 1515, 635, 51388], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34006933564121283, 'compression_ratio': 1.5495049504950495, 'no_speech_prob': 0.005150747951120138}, {'id': 1396, 'seek': 699744, 'start': 7017.919999999999, 'end': 7019.759999999999, 'text': ' exposición, es la metáfora de', 'tokens': [51388, 30076, 15534, 11, 785, 635, 1131, 842, 2994, 64, 368, 51480], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34006933564121283, 'compression_ratio': 1.5495049504950495, 'no_speech_prob': 0.005150747951120138}, {'id': 1397, 'seek': 699744, 'start': 7019.759999999999, 'end': 7023.5599999999995, 'text': ' PP Grillo, es realmente una', 'tokens': [51480, 37369, 2606, 15831, 11, 785, 14446, 2002, 51670], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34006933564121283, 'compression_ratio': 1.5495049504950495, 'no_speech_prob': 0.005150747951120138}, {'id': 1398, 'seek': 699744, 'start': 7023.5599999999995, 'end': 7025.44, 'text': ' buena alegoría de lo que', 'tokens': [51670, 25710, 44491, 284, 2686, 368, 450, 631, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34006933564121283, 'compression_ratio': 1.5495049504950495, 'no_speech_prob': 0.005150747951120138}, {'id': 1399, 'seek': 702544, 'start': 7025.44, 'end': 7028.679999999999, 'text': ' usted cree que debe hacer', 'tokens': [50364, 10467, 48895, 631, 27422, 6720, 50526], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.43246952692667645, 'compression_ratio': 1.5780590717299579, 'no_speech_prob': 0.19817765057086945}, {'id': 1400, 'seek': 702544, 'start': 7028.679999999999, 'end': 7030.24, 'text': ' un instituto y cuál sería', 'tokens': [50526, 517, 4348, 8262, 288, 44318, 23679, 50604], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.43246952692667645, 'compression_ratio': 1.5780590717299579, 'no_speech_prob': 0.19817765057086945}, {'id': 1401, 'seek': 702544, 'start': 7030.24, 'end': 7031.5199999999995, 'text': ' las mecánicas para que se', 'tokens': [50604, 2439, 25186, 7200, 9150, 1690, 631, 369, 50668], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.43246952692667645, 'compression_ratio': 1.5780590717299579, 'no_speech_prob': 0.19817765057086945}, {'id': 1402, 'seek': 702544, 'start': 7031.5199999999995, 'end': 7033.879999999999, 'text': ' pueda parar en el hombro de', 'tokens': [50668, 31907, 37193, 465, 806, 276, 3548, 340, 368, 50786], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.43246952692667645, 'compression_ratio': 1.5780590717299579, 'no_speech_prob': 0.19817765057086945}, {'id': 1403, 'seek': 702544, 'start': 7033.879999999999, 'end': 7035.879999999999, 'text': ' quienes toman decisiones, no', 'tokens': [50786, 43091, 2916, 282, 3537, 279, 11, 572, 50886], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.43246952692667645, 'compression_ratio': 1.5780590717299579, 'no_speech_prob': 0.19817765057086945}, {'id': 1404, 'seek': 702544, 'start': 7035.879999999999, 'end': 7038.08, 'text': ' solo en el nivel de la', 'tokens': [50886, 6944, 465, 806, 24423, 368, 635, 50996], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.43246952692667645, 'compression_ratio': 1.5780590717299579, 'no_speech_prob': 0.19817765057086945}, {'id': 1405, 'seek': 702544, 'start': 7038.08, 'end': 7039.5199999999995, 'text': ' jefatura de gobierno, sino de', 'tokens': [50996, 1506, 69, 19660, 368, 29254, 11, 18108, 368, 51068], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.43246952692667645, 'compression_ratio': 1.5780590717299579, 'no_speech_prob': 0.19817765057086945}, {'id': 1406, 'seek': 702544, 'start': 7039.5199999999995, 'end': 7042.679999999999, 'text': ' toda la, sus colaboradores en', 'tokens': [51068, 11687, 635, 11, 3291, 49629, 11856, 465, 51226], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.43246952692667645, 'compression_ratio': 1.5780590717299579, 'no_speech_prob': 0.19817765057086945}, {'id': 1407, 'seek': 702544, 'start': 7042.679999999999, 'end': 7044.32, 'text': ' las diferentes instancias', 'tokens': [51226, 2439, 17686, 1058, 282, 12046, 51308], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.43246952692667645, 'compression_ratio': 1.5780590717299579, 'no_speech_prob': 0.19817765057086945}, {'id': 1408, 'seek': 702544, 'start': 7044.32, 'end': 7046.0, 'text': ' secretarias y demás.', 'tokens': [51308, 4054, 35027, 288, 34682, 13, 51392], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.43246952692667645, 'compression_ratio': 1.5780590717299579, 'no_speech_prob': 0.19817765057086945}, {'id': 1409, 'seek': 702544, 'start': 7046.0, 'end': 7047.16, 'text': ' Entonces, ¿cuál sería la', 'tokens': [51392, 15097, 11, 3841, 12032, 11447, 23679, 635, 51450], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.43246952692667645, 'compression_ratio': 1.5780590717299579, 'no_speech_prob': 0.19817765057086945}, {'id': 1410, 'seek': 702544, 'start': 7047.16, 'end': 7048.12, 'text': ' ir los mecánicos que', 'tokens': [51450, 3418, 1750, 25186, 7200, 9940, 631, 51498], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.43246952692667645, 'compression_ratio': 1.5780590717299579, 'no_speech_prob': 0.19817765057086945}, {'id': 1411, 'seek': 702544, 'start': 7048.12, 'end': 7051.96, 'text': ' articularían una diseño de', 'tokens': [51498, 15228, 1040, 11084, 2002, 3814, 7716, 368, 51690], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.43246952692667645, 'compression_ratio': 1.5780590717299579, 'no_speech_prob': 0.19817765057086945}, {'id': 1412, 'seek': 702544, 'start': 7051.96, 'end': 7054.12, 'text': ' políticas que funcione de', 'tokens': [51690, 45931, 631, 1019, 66, 5328, 368, 51798], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.43246952692667645, 'compression_ratio': 1.5780590717299579, 'no_speech_prob': 0.19817765057086945}, {'id': 1413, 'seek': 705412, 'start': 7054.12, 'end': 7056.4, 'text': ' manera coherente sería mi', 'tokens': [50364, 13913, 26528, 1576, 23679, 2752, 50478], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.6348309443547175, 'compression_ratio': 1.3428571428571427, 'no_speech_prob': 0.01772399991750717}, {'id': 1414, 'seek': 705412, 'start': 7056.4, 'end': 7058.4, 'text': ' pregunta? Gracias, maestra.', 'tokens': [50478, 24252, 30, 26909, 11, 463, 32036, 13, 50578], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.6348309443547175, 'compression_ratio': 1.3428571428571427, 'no_speech_prob': 0.01772399991750717}, {'id': 1415, 'seek': 705412, 'start': 7063.599999999999, 'end': 7065.599999999999, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50838, 26909, 13, 50938], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.6348309443547175, 'compression_ratio': 1.3428571428571427, 'no_speech_prob': 0.01772399991750717}, {'id': 1416, 'seek': 705412, 'start': 7065.599999999999, 'end': 7070.2, 'text': ' El de venir de la', 'tokens': [50938, 2699, 368, 20817, 368, 635, 51168], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.6348309443547175, 'compression_ratio': 1.3428571428571427, 'no_speech_prob': 0.01772399991750717}, {'id': 1417, 'seek': 705412, 'start': 7070.2, 'end': 7073.599999999999, 'text': ' cuestión de la planeación,', 'tokens': [51168, 50216, 368, 635, 5720, 3482, 11, 51338], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.6348309443547175, 'compression_ratio': 1.3428571428571427, 'no_speech_prob': 0.01772399991750717}, {'id': 1418, 'seek': 705412, 'start': 7073.599999999999, 'end': 7075.2, 'text': ' luego tiene que ver con', 'tokens': [51338, 17222, 7066, 631, 1306, 416, 51418], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.6348309443547175, 'compression_ratio': 1.3428571428571427, 'no_speech_prob': 0.01772399991750717}, {'id': 1419, 'seek': 705412, 'start': 7075.2, 'end': 7078.48, 'text': ' cosas o que plantean como', 'tokens': [51418, 12218, 277, 631, 36829, 282, 2617, 51582], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.6348309443547175, 'compression_ratio': 1.3428571428571427, 'no_speech_prob': 0.01772399991750717}, {'id': 1420, 'seek': 705412, 'start': 7078.48, 'end': 7082.4, 'text': ' un tóficas, de curitivas y', 'tokens': [51582, 517, 256, 812, 1786, 296, 11, 368, 1262, 270, 24759, 288, 51778], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.6348309443547175, 'compression_ratio': 1.3428571428571427, 'no_speech_prob': 0.01772399991750717}, {'id': 1421, 'seek': 708240, 'start': 7082.4, 'end': 7084.639999999999, 'text': ' hay que decirlo, se retoman', 'tokens': [50364, 4842, 631, 10235, 752, 11, 369, 1533, 4277, 50476], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31741045391748823, 'compression_ratio': 1.6952789699570816, 'no_speech_prob': 0.07131250202655792}, {'id': 1422, 'seek': 708240, 'start': 7084.639999999999, 'end': 7087.08, 'text': ' experiencias, el transporte,', 'tokens': [50476, 3135, 12046, 11, 806, 5495, 68, 11, 50598], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31741045391748823, 'compression_ratio': 1.6952789699570816, 'no_speech_prob': 0.07131250202655792}, {'id': 1423, 'seek': 708240, 'start': 7087.08, 'end': 7089.48, 'text': ' el método, el presupuesto', 'tokens': [50598, 806, 20275, 17423, 11, 806, 47640, 22057, 50718], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31741045391748823, 'compression_ratio': 1.6952789699570816, 'no_speech_prob': 0.07131250202655792}, {'id': 1424, 'seek': 708240, 'start': 7089.48, 'end': 7091.719999999999, 'text': ' participativo, pero no una', 'tokens': [50718, 3421, 18586, 11, 4768, 572, 2002, 50830], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31741045391748823, 'compression_ratio': 1.6952789699570816, 'no_speech_prob': 0.07131250202655792}, {'id': 1425, 'seek': 708240, 'start': 7091.719999999999, 'end': 7093.48, 'text': ' muy importante, que es la', 'tokens': [50830, 5323, 9416, 11, 631, 785, 635, 50918], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31741045391748823, 'compression_ratio': 1.6952789699570816, 'no_speech_prob': 0.07131250202655792}, {'id': 1426, 'seek': 708240, 'start': 7093.48, 'end': 7095.5599999999995, 'text': ' participación de la gente.', 'tokens': [50918, 3421, 3482, 368, 635, 3788, 13, 51022], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31741045391748823, 'compression_ratio': 1.6952789699570816, 'no_speech_prob': 0.07131250202655792}, {'id': 1427, 'seek': 708240, 'start': 7095.5599999999995, 'end': 7096.879999999999, 'text': ' Entonces, necesitaríamos un', 'tokens': [51022, 15097, 11, 11909, 3981, 16275, 517, 51088], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31741045391748823, 'compression_ratio': 1.6952789699570816, 'no_speech_prob': 0.07131250202655792}, {'id': 1428, 'seek': 708240, 'start': 7096.879999999999, 'end': 7099.36, 'text': ' PP Grillo, ocho millones, nueve', 'tokens': [51088, 37369, 2606, 15831, 11, 3795, 78, 22416, 11, 10412, 303, 51212], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31741045391748823, 'compression_ratio': 1.6952789699570816, 'no_speech_prob': 0.07131250202655792}, {'id': 1429, 'seek': 708240, 'start': 7099.36, 'end': 7101.36, 'text': ' millones de habitantes en la', 'tokens': [51212, 22416, 368, 7164, 9327, 465, 635, 51312], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31741045391748823, 'compression_ratio': 1.6952789699570816, 'no_speech_prob': 0.07131250202655792}, {'id': 1430, 'seek': 708240, 'start': 7101.36, 'end': 7104.0, 'text': ' ciudad, porque la decisión en', 'tokens': [51312, 24329, 11, 4021, 635, 18206, 2560, 465, 51444], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31741045391748823, 'compression_ratio': 1.6952789699570816, 'no_speech_prob': 0.07131250202655792}, {'id': 1431, 'seek': 708240, 'start': 7104.0, 'end': 7106.12, 'text': ' la ciudad está en la gente, no', 'tokens': [51444, 635, 24329, 3192, 465, 635, 3788, 11, 572, 51550], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31741045391748823, 'compression_ratio': 1.6952789699570816, 'no_speech_prob': 0.07131250202655792}, {'id': 1432, 'seek': 708240, 'start': 7106.12, 'end': 7107.92, 'text': ' está solamente en los', 'tokens': [51550, 3192, 27814, 465, 1750, 51640], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31741045391748823, 'compression_ratio': 1.6952789699570816, 'no_speech_prob': 0.07131250202655792}, {'id': 1433, 'seek': 708240, 'start': 7107.92, 'end': 7109.44, 'text': ' gobernantes, los gobernantes,', 'tokens': [51640, 352, 26848, 9327, 11, 1750, 352, 26848, 9327, 11, 51716], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31741045391748823, 'compression_ratio': 1.6952789699570816, 'no_speech_prob': 0.07131250202655792}, {'id': 1434, 'seek': 708240, 'start': 7109.44, 'end': 7112.28, 'text': ' hacen propuestas, lo que', 'tokens': [51716, 27434, 2365, 47794, 11, 450, 631, 51858], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31741045391748823, 'compression_ratio': 1.6952789699570816, 'no_speech_prob': 0.07131250202655792}, {'id': 1435, 'seek': 711228, 'start': 7112.28, 'end': 7114.24, 'text': ' aspiramos mucho es que las', 'tokens': [50364, 16817, 347, 2151, 9824, 785, 631, 2439, 50462], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.36800995579472295, 'compression_ratio': 1.6631578947368422, 'no_speech_prob': 0.004087720066308975}, {'id': 1436, 'seek': 711228, 'start': 7114.24, 'end': 7116.5599999999995, 'text': ' decisiones estén en la gente,', 'tokens': [50462, 3537, 279, 871, 3516, 465, 635, 3788, 11, 50578], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.36800995579472295, 'compression_ratio': 1.6631578947368422, 'no_speech_prob': 0.004087720066308975}, {'id': 1437, 'seek': 711228, 'start': 7116.5599999999995, 'end': 7117.96, 'text': ' que sea la gente que en', 'tokens': [50578, 631, 4158, 635, 3788, 631, 465, 50648], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.36800995579472295, 'compression_ratio': 1.6631578947368422, 'no_speech_prob': 0.004087720066308975}, {'id': 1438, 'seek': 711228, 'start': 7117.96, 'end': 7119.4, 'text': ' conocimiento de causa y', 'tokens': [50648, 15871, 14007, 368, 23667, 288, 50720], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.36800995579472295, 'compression_ratio': 1.6631578947368422, 'no_speech_prob': 0.004087720066308975}, {'id': 1439, 'seek': 711228, 'start': 7119.4, 'end': 7120.92, 'text': ' basado en su propia', 'tokens': [50720, 987, 1573, 465, 459, 40464, 50796], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.36800995579472295, 'compression_ratio': 1.6631578947368422, 'no_speech_prob': 0.004087720066308975}, {'id': 1440, 'seek': 711228, 'start': 7120.92, 'end': 7122.96, 'text': ' experiencia de vida, pueda', 'tokens': [50796, 36489, 368, 7644, 11, 31907, 50898], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.36800995579472295, 'compression_ratio': 1.6631578947368422, 'no_speech_prob': 0.004087720066308975}, {'id': 1441, 'seek': 711228, 'start': 7122.96, 'end': 7124.2, 'text': ' participar en tareas que', 'tokens': [50898, 48703, 465, 49423, 296, 631, 50960], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.36800995579472295, 'compression_ratio': 1.6631578947368422, 'no_speech_prob': 0.004087720066308975}, {'id': 1442, 'seek': 711228, 'start': 7124.2, 'end': 7125.639999999999, 'text': ' parecen complejas, pero que', 'tokens': [50960, 7448, 13037, 44424, 19221, 11, 4768, 631, 51032], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.36800995579472295, 'compression_ratio': 1.6631578947368422, 'no_speech_prob': 0.004087720066308975}, {'id': 1443, 'seek': 711228, 'start': 7125.639999999999, 'end': 7127.16, 'text': ' no lo son, que lo se', 'tokens': [51032, 572, 450, 1872, 11, 631, 450, 369, 51108], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.36800995579472295, 'compression_ratio': 1.6631578947368422, 'no_speech_prob': 0.004087720066308975}, {'id': 1444, 'seek': 711228, 'start': 7127.16, 'end': 7129.8, 'text': ' complejizan demasiado, pero', 'tokens': [51108, 44424, 73, 590, 282, 39820, 11, 4768, 51240], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.36800995579472295, 'compression_ratio': 1.6631578947368422, 'no_speech_prob': 0.004087720066308975}, {'id': 1445, 'seek': 711228, 'start': 7129.8, 'end': 7131.36, 'text': ' que no permiten.', 'tokens': [51240, 631, 572, 13423, 268, 13, 51318], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.36800995579472295, 'compression_ratio': 1.6631578947368422, 'no_speech_prob': 0.004087720066308975}, {'id': 1446, 'seek': 711228, 'start': 7131.36, 'end': 7135.2, 'text': ' Ese asunto de que la gente', 'tokens': [51318, 462, 405, 382, 24052, 368, 631, 635, 3788, 51510], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.36800995579472295, 'compression_ratio': 1.6631578947368422, 'no_speech_prob': 0.004087720066308975}, {'id': 1447, 'seek': 711228, 'start': 7135.2, 'end': 7137.599999999999, 'text': ' sea quien decida.', 'tokens': [51510, 4158, 20108, 979, 2887, 13, 51630], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.36800995579472295, 'compression_ratio': 1.6631578947368422, 'no_speech_prob': 0.004087720066308975}, {'id': 1448, 'seek': 713760, 'start': 7137.6, 'end': 7142.76, 'text': ' Y entonces, el enfoque del', 'tokens': [50364, 398, 13003, 11, 806, 10667, 29743, 1103, 50622], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.47861324657093396, 'compression_ratio': 1.559090909090909, 'no_speech_prob': 0.05206231027841568}, {'id': 1449, 'seek': 713760, 'start': 7142.76, 'end': 7143.92, 'text': ' Instituto de Planación', 'tokens': [50622, 33897, 8262, 368, 8112, 3482, 50680], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.47861324657093396, 'compression_ratio': 1.559090909090909, 'no_speech_prob': 0.05206231027841568}, {'id': 1450, 'seek': 713760, 'start': 7143.92, 'end': 7146.160000000001, 'text': ' Democrática y Projectiva está', 'tokens': [50680, 7141, 23432, 288, 9849, 5931, 3192, 50792], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.47861324657093396, 'compression_ratio': 1.559090909090909, 'no_speech_prob': 0.05206231027841568}, {'id': 1451, 'seek': 713760, 'start': 7146.160000000001, 'end': 7148.88, 'text': ' en la Constitución, los artículos', 'tokens': [50792, 465, 635, 8574, 6380, 5687, 11, 1750, 1523, 48229, 50928], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.47861324657093396, 'compression_ratio': 1.559090909090909, 'no_speech_prob': 0.05206231027841568}, {'id': 1452, 'seek': 713760, 'start': 7148.88, 'end': 7150.68, 'text': ' que dice ahí, 17', 'tokens': [50928, 631, 10313, 12571, 11, 3282, 51018], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.47861324657093396, 'compression_ratio': 1.559090909090909, 'no_speech_prob': 0.05206231027841568}, {'id': 1453, 'seek': 713760, 'start': 7150.68, 'end': 7154.8, 'text': ' subsequentes, ahí está el enfoque.', 'tokens': [51018, 1422, 11834, 9240, 11, 12571, 3192, 806, 10667, 29743, 13, 51224], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.47861324657093396, 'compression_ratio': 1.559090909090909, 'no_speech_prob': 0.05206231027841568}, {'id': 1454, 'seek': 713760, 'start': 7154.8, 'end': 7156.280000000001, 'text': ' Estaría usted por lo', 'tokens': [51224, 4410, 21178, 10467, 1515, 450, 51298], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.47861324657093396, 'compression_ratio': 1.559090909090909, 'no_speech_prob': 0.05206231027841568}, {'id': 1455, 'seek': 713760, 'start': 7156.280000000001, 'end': 7158.92, 'text': ' difficult, ese enfoque o esos', 'tokens': [51298, 2252, 11, 10167, 10667, 29743, 277, 22411, 51430], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.47861324657093396, 'compression_ratio': 1.559090909090909, 'no_speech_prob': 0.05206231027841568}, {'id': 1456, 'seek': 713760, 'start': 7158.92, 'end': 7160.160000000001, 'text': ' enfoces, los últimos que', 'tokens': [51430, 10667, 905, 279, 11, 1750, 33013, 631, 51492], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.47861324657093396, 'compression_ratio': 1.559090909090909, 'no_speech_prob': 0.05206231027841568}, {'id': 1457, 'seek': 713760, 'start': 7160.160000000001, 'end': 7161.8, 'text': ' están adiplanteados, es decir,', 'tokens': [51492, 10368, 614, 647, 75, 2879, 4181, 11, 785, 10235, 11, 51574], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.47861324657093396, 'compression_ratio': 1.559090909090909, 'no_speech_prob': 0.05206231027841568}, {'id': 1458, 'seek': 713760, 'start': 7161.8, 'end': 7163.240000000001, 'text': ' hacen una modificación de la', 'tokens': [51574, 27434, 2002, 1072, 40802, 368, 635, 51646], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.47861324657093396, 'compression_ratio': 1.559090909090909, 'no_speech_prob': 0.05206231027841568}, {'id': 1459, 'seek': 713760, 'start': 7163.240000000001, 'end': 7165.84, 'text': ' Constitución de la ciudad de', 'tokens': [51646, 8574, 6380, 5687, 368, 635, 24329, 368, 51776], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.47861324657093396, 'compression_ratio': 1.559090909090909, 'no_speech_prob': 0.05206231027841568}, {'id': 1460, 'seek': 716584, 'start': 7165.84, 'end': 7168.32, 'text': ' México en esos temas y de qué', 'tokens': [50364, 28128, 465, 22411, 40284, 288, 368, 8057, 50488], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35046375819614956, 'compression_ratio': 1.5517241379310345, 'no_speech_prob': 0.024548109620809555}, {'id': 1461, 'seek': 716584, 'start': 7168.32, 'end': 7169.72, 'text': ' manera esa sería la.', 'tokens': [50488, 13913, 11342, 23679, 635, 13, 50558], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35046375819614956, 'compression_ratio': 1.5517241379310345, 'no_speech_prob': 0.024548109620809555}, {'id': 1462, 'seek': 716584, 'start': 7173.96, 'end': 7176.2, 'text': ' De mi parte, me parece que el', 'tokens': [50770, 1346, 2752, 6975, 11, 385, 14120, 631, 806, 50882], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35046375819614956, 'compression_ratio': 1.5517241379310345, 'no_speech_prob': 0.024548109620809555}, {'id': 1463, 'seek': 716584, 'start': 7176.2, 'end': 7178.32, 'text': ' tema del Instituto para', 'tokens': [50882, 15854, 1103, 33897, 8262, 1690, 50988], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35046375819614956, 'compression_ratio': 1.5517241379310345, 'no_speech_prob': 0.024548109620809555}, {'id': 1464, 'seek': 716584, 'start': 7178.32, 'end': 7180.32, 'text': ' la Ciudad de México plantea un', 'tokens': [50988, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 36829, 64, 517, 51088], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35046375819614956, 'compression_ratio': 1.5517241379310345, 'no_speech_prob': 0.024548109620809555}, {'id': 1465, 'seek': 716584, 'start': 7180.32, 'end': 7182.68, 'text': ' reto de nivel de población,', 'tokens': [51088, 319, 1353, 368, 24423, 368, 42769, 11, 51206], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35046375819614956, 'compression_ratio': 1.5517241379310345, 'no_speech_prob': 0.024548109620809555}, {'id': 1466, 'seek': 716584, 'start': 7182.68, 'end': 7183.92, 'text': ' de cantidad de población,', 'tokens': [51206, 368, 33757, 368, 42769, 11, 51268], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35046375819614956, 'compression_ratio': 1.5517241379310345, 'no_speech_prob': 0.024548109620809555}, {'id': 1467, 'seek': 716584, 'start': 7183.92, 'end': 7187.88, 'text': ' de territorio y el tema de que', 'tokens': [51268, 368, 23484, 1004, 288, 806, 15854, 368, 631, 51466], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35046375819614956, 'compression_ratio': 1.5517241379310345, 'no_speech_prob': 0.024548109620809555}, {'id': 1468, 'seek': 716584, 'start': 7187.88, 'end': 7190.88, 'text': ' es una ciudad, 16 alcaldeas y', 'tokens': [51466, 785, 2002, 24329, 11, 3165, 419, 9895, 1479, 296, 288, 51616], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35046375819614956, 'compression_ratio': 1.5517241379310345, 'no_speech_prob': 0.024548109620809555}, {'id': 1469, 'seek': 716584, 'start': 7190.88, 'end': 7192.360000000001, 'text': ' una diversidad, digamos,', 'tokens': [51616, 2002, 6111, 4580, 11, 36430, 11, 51690], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35046375819614956, 'compression_ratio': 1.5517241379310345, 'no_speech_prob': 0.024548109620809555}, {'id': 1470, 'seek': 716584, 'start': 7192.360000000001, 'end': 7195.4800000000005, 'text': ' entre colonias, pueblos, barrios,', 'tokens': [51690, 3962, 8255, 4609, 11, 26990, 5199, 329, 11, 2159, 37994, 11, 51846], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35046375819614956, 'compression_ratio': 1.5517241379310345, 'no_speech_prob': 0.024548109620809555}, {'id': 1471, 'seek': 719548, 'start': 7195.48, 'end': 7198.599999999999, 'text': ' unes habitacionales, en las', 'tokens': [50364, 517, 279, 7164, 13608, 279, 11, 465, 2439, 50520], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4481135831020846, 'compression_ratio': 1.596938775510204, 'no_speech_prob': 0.0074178422801196575}, {'id': 1472, 'seek': 719548, 'start': 7198.599999999999, 'end': 7199.799999999999, 'text': ' cuales habitamos.', 'tokens': [50520, 46932, 7164, 2151, 13, 50580], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4481135831020846, 'compression_ratio': 1.596938775510204, 'no_speech_prob': 0.0074178422801196575}, {'id': 1473, 'seek': 719548, 'start': 7199.799999999999, 'end': 7203.08, 'text': ' En ese sentido, la experiencia', 'tokens': [50580, 2193, 10167, 19850, 11, 635, 36489, 50744], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4481135831020846, 'compression_ratio': 1.596938775510204, 'no_speech_prob': 0.0074178422801196575}, {'id': 1474, 'seek': 719548, 'start': 7203.08, 'end': 7204.719999999999, 'text': ' que usted lleva, digamos, de', 'tokens': [50744, 631, 10467, 37681, 11, 36430, 11, 368, 50826], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4481135831020846, 'compression_ratio': 1.596938775510204, 'no_speech_prob': 0.0074178422801196575}, {'id': 1475, 'seek': 719548, 'start': 7204.719999999999, 'end': 7206.759999999999, 'text': ' trabajo municipal, el trabajo en', 'tokens': [50826, 18099, 27177, 11, 806, 18099, 465, 50928], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4481135831020846, 'compression_ratio': 1.596938775510204, 'no_speech_prob': 0.0074178422801196575}, {'id': 1476, 'seek': 719548, 'start': 7206.759999999999, 'end': 7208.799999999999, 'text': ' Colima, que nos aplante a lo,', 'tokens': [50928, 4004, 4775, 11, 631, 3269, 25522, 2879, 257, 450, 11, 51030], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4481135831020846, 'compression_ratio': 1.596938775510204, 'no_speech_prob': 0.0074178422801196575}, {'id': 1477, 'seek': 719548, 'start': 7208.799999999999, 'end': 7211.959999999999, 'text': ' eso, cómo reflejaría o que en', 'tokens': [51030, 7287, 11, 12826, 36549, 10150, 2686, 277, 631, 465, 51188], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4481135831020846, 'compression_ratio': 1.596938775510204, 'no_speech_prob': 0.0074178422801196575}, {'id': 1478, 'seek': 719548, 'start': 7211.959999999999, 'end': 7214.599999999999, 'text': ' una escala de este tipo, si', 'tokens': [51188, 2002, 4721, 5159, 368, 4065, 9746, 11, 1511, 51320], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4481135831020846, 'compression_ratio': 1.596938775510204, 'no_speech_prob': 0.0074178422801196575}, {'id': 1479, 'seek': 719548, 'start': 7214.599999999999, 'end': 7216.639999999999, 'text': ' usted lo considera como algo', 'tokens': [51320, 10467, 450, 1949, 64, 2617, 8655, 51422], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4481135831020846, 'compression_ratio': 1.596938775510204, 'no_speech_prob': 0.0074178422801196575}, {'id': 1480, 'seek': 719548, 'start': 7216.639999999999, 'end': 7218.799999999999, 'text': ' diferente con la escala municipal', 'tokens': [51422, 20973, 416, 635, 4721, 5159, 27177, 51530], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4481135831020846, 'compression_ratio': 1.596938775510204, 'no_speech_prob': 0.0074178422801196575}, {'id': 1481, 'seek': 719548, 'start': 7218.799999999999, 'end': 7221.839999999999, 'text': ' o con la escala de un', 'tokens': [51530, 277, 416, 635, 4721, 5159, 368, 517, 51682], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4481135831020846, 'compression_ratio': 1.596938775510204, 'no_speech_prob': 0.0074178422801196575}, {'id': 1482, 'seek': 722184, 'start': 7221.84, 'end': 7223.68, 'text': ' estado como colí.', 'tokens': [50364, 18372, 2617, 1173, 870, 13, 50456], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.44634192844606796, 'compression_ratio': 1.5068493150684932, 'no_speech_prob': 0.1920187622308731}, {'id': 1483, 'seek': 722184, 'start': 7223.68, 'end': 7226.84, 'text': ' Este es, tendríamos entonces', 'tokens': [50456, 16105, 785, 11, 3928, 81, 16275, 13003, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.44634192844606796, 'compression_ratio': 1.5068493150684932, 'no_speech_prob': 0.1920187622308731}, {'id': 1484, 'seek': 722184, 'start': 7226.84, 'end': 7230.4800000000005, 'text': ' ahorita diez minutos para su', 'tokens': [50614, 44249, 2786, 48165, 19421, 1690, 459, 50796], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.44634192844606796, 'compression_ratio': 1.5068493150684932, 'no_speech_prob': 0.1920187622308731}, {'id': 1485, 'seek': 722184, 'start': 7230.4800000000005, 'end': 7232.56, 'text': ' intervención con estas preguntas,', 'tokens': [50796, 17104, 5687, 416, 13897, 39722, 11, 50900], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.44634192844606796, 'compression_ratio': 1.5068493150684932, 'no_speech_prob': 0.1920187622308731}, {'id': 1486, 'seek': 722184, 'start': 7232.56, 'end': 7233.96, 'text': ' pero también con un mensaje de', 'tokens': [50900, 4768, 6407, 416, 517, 10923, 11153, 368, 50970], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.44634192844606796, 'compression_ratio': 1.5068493150684932, 'no_speech_prob': 0.1920187622308731}, {'id': 1487, 'seek': 722184, 'start': 7233.96, 'end': 7234.72, 'text': ' cierre, por favor.', 'tokens': [50970, 39769, 265, 11, 1515, 2294, 13, 51008], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.44634192844606796, 'compression_ratio': 1.5068493150684932, 'no_speech_prob': 0.1920187622308731}, {'id': 1488, 'seek': 722184, 'start': 7236.400000000001, 'end': 7238.28, 'text': ' Ok, señor, así ponerme los', 'tokens': [51092, 3477, 11, 22188, 11, 8582, 9224, 31081, 1750, 51186], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.44634192844606796, 'compression_ratio': 1.5068493150684932, 'no_speech_prob': 0.1920187622308731}, {'id': 1489, 'seek': 722184, 'start': 7238.28, 'end': 7239.0, 'text': ' diez minutos.', 'tokens': [51186, 48165, 19421, 13, 51222], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.44634192844606796, 'compression_ratio': 1.5068493150684932, 'no_speech_prob': 0.1920187622308731}, {'id': 1490, 'seek': 722184, 'start': 7243.76, 'end': 7245.4800000000005, 'text': ' O sea, creo que la doctora do', 'tokens': [51460, 422, 4158, 11, 14336, 631, 635, 4631, 64, 360, 51546], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.44634192844606796, 'compression_ratio': 1.5068493150684932, 'no_speech_prob': 0.1920187622308731}, {'id': 1491, 'seek': 722184, 'start': 7245.4800000000005, 'end': 7247.08, 'text': ' lube ha dado en la analogía', 'tokens': [51546, 287, 1977, 324, 29568, 465, 635, 16660, 2686, 51626], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.44634192844606796, 'compression_ratio': 1.5068493150684932, 'no_speech_prob': 0.1920187622308731}, {'id': 1492, 'seek': 722184, 'start': 7247.08, 'end': 7249.16, 'text': ' perfecta y es la gran pregunta', 'tokens': [51626, 2176, 64, 288, 785, 635, 9370, 24252, 51730], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.44634192844606796, 'compression_ratio': 1.5068493150684932, 'no_speech_prob': 0.1920187622308731}, {'id': 1493, 'seek': 722184, 'start': 7249.16, 'end': 7250.400000000001, 'text': ' de los institutos de planeación,', 'tokens': [51730, 368, 1750, 4348, 34640, 368, 5720, 3482, 11, 51792], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.44634192844606796, 'compression_ratio': 1.5068493150684932, 'no_speech_prob': 0.1920187622308731}, {'id': 1494, 'seek': 725040, 'start': 7250.4, 'end': 7252.4, 'text': ' cómo le hacemos para subirnos', 'tokens': [50364, 12826, 476, 33839, 1690, 34785, 16751, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.37515768386025466, 'compression_ratio': 1.7725321888412018, 'no_speech_prob': 0.026400240138173103}, {'id': 1495, 'seek': 725040, 'start': 7252.4, 'end': 7253.4, 'text': ' a los hombros de quienes está', 'tokens': [50464, 257, 1750, 3655, 29781, 368, 43091, 3192, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.37515768386025466, 'compression_ratio': 1.7725321888412018, 'no_speech_prob': 0.026400240138173103}, {'id': 1496, 'seek': 725040, 'start': 7253.4, 'end': 7254.639999999999, 'text': ' tomando la decisión.', 'tokens': [50514, 2916, 1806, 635, 18206, 2560, 13, 50576], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.37515768386025466, 'compression_ratio': 1.7725321888412018, 'no_speech_prob': 0.026400240138173103}, {'id': 1497, 'seek': 725040, 'start': 7255.639999999999, 'end': 7257.719999999999, 'text': ' Y aunque en la', 'tokens': [50626, 398, 21962, 465, 635, 50730], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.37515768386025466, 'compression_ratio': 1.7725321888412018, 'no_speech_prob': 0.026400240138173103}, {'id': 1498, 'seek': 725040, 'start': 7257.719999999999, 'end': 7259.759999999999, 'text': ' ilogía de izquierda, la', 'tokens': [50730, 1930, 664, 2686, 368, 46428, 2675, 11, 635, 50832], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.37515768386025466, 'compression_ratio': 1.7725321888412018, 'no_speech_prob': 0.026400240138173103}, {'id': 1499, 'seek': 725040, 'start': 7259.759999999999, 'end': 7262.16, 'text': ' decisión está en la gente, en', 'tokens': [50832, 18206, 2560, 3192, 465, 635, 3788, 11, 465, 50952], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.37515768386025466, 'compression_ratio': 1.7725321888412018, 'no_speech_prob': 0.026400240138173103}, {'id': 1500, 'seek': 725040, 'start': 7262.16, 'end': 7263.879999999999, 'text': ' la gestión pública, la', 'tokens': [50952, 635, 7219, 2560, 38905, 11, 635, 51038], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.37515768386025466, 'compression_ratio': 1.7725321888412018, 'no_speech_prob': 0.026400240138173103}, {'id': 1501, 'seek': 725040, 'start': 7263.879999999999, 'end': 7265.0, 'text': ' decisión está en los equipos', 'tokens': [51038, 18206, 2560, 3192, 465, 1750, 5037, 329, 51094], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.37515768386025466, 'compression_ratio': 1.7725321888412018, 'no_speech_prob': 0.026400240138173103}, {'id': 1502, 'seek': 725040, 'start': 7265.0, 'end': 7266.5599999999995, 'text': ' de gobierno.', 'tokens': [51094, 368, 29254, 13, 51172], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.37515768386025466, 'compression_ratio': 1.7725321888412018, 'no_speech_prob': 0.026400240138173103}, {'id': 1503, 'seek': 725040, 'start': 7266.5599999999995, 'end': 7269.04, 'text': ' Entonces, ante esta analogía,', 'tokens': [51172, 15097, 11, 23411, 5283, 16660, 2686, 11, 51296], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.37515768386025466, 'compression_ratio': 1.7725321888412018, 'no_speech_prob': 0.026400240138173103}, {'id': 1504, 'seek': 725040, 'start': 7269.04, 'end': 7270.28, 'text': ' con quién te tienes que parar,', 'tokens': [51296, 416, 35327, 535, 20716, 631, 37193, 11, 51358], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.37515768386025466, 'compression_ratio': 1.7725321888412018, 'no_speech_prob': 0.026400240138173103}, {'id': 1505, 'seek': 725040, 'start': 7270.28, 'end': 7271.679999999999, 'text': ' ¿qué a un brote tienes que parar?', 'tokens': [51358, 3841, 16412, 257, 517, 738, 1370, 20716, 631, 37193, 30, 51428], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.37515768386025466, 'compression_ratio': 1.7725321888412018, 'no_speech_prob': 0.026400240138173103}, {'id': 1506, 'seek': 725040, 'start': 7273.48, 'end': 7275.5599999999995, 'text': ' Y la respuesta es, tienes que', 'tokens': [51518, 398, 635, 40585, 785, 11, 20716, 631, 51622], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.37515768386025466, 'compression_ratio': 1.7725321888412018, 'no_speech_prob': 0.026400240138173103}, {'id': 1507, 'seek': 725040, 'start': 7275.5599999999995, 'end': 7276.759999999999, 'text': ' tener la capacidad de pararte', 'tokens': [51622, 11640, 635, 43507, 368, 971, 11026, 51682], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.37515768386025466, 'compression_ratio': 1.7725321888412018, 'no_speech_prob': 0.026400240138173103}, {'id': 1508, 'seek': 725040, 'start': 7276.759999999999, 'end': 7278.839999999999, 'text': ' en los dos, porque tienes que', 'tokens': [51682, 465, 1750, 4491, 11, 4021, 20716, 631, 51786], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.37515768386025466, 'compression_ratio': 1.7725321888412018, 'no_speech_prob': 0.026400240138173103}, {'id': 1509, 'seek': 727884, 'start': 7279.84, 'end': 7282.24, 'text': ' ser una institución que forme', 'tokens': [50414, 816, 2002, 4348, 30813, 631, 28670, 50534], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2833093055208823, 'compression_ratio': 1.573076923076923, 'no_speech_prob': 0.02258569933474064}, {'id': 1510, 'seek': 727884, 'start': 7282.24, 'end': 7283.08, 'text': ' puentes.', 'tokens': [50534, 2362, 9240, 13, 50576], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2833093055208823, 'compression_ratio': 1.573076923076923, 'no_speech_prob': 0.02258569933474064}, {'id': 1511, 'seek': 727884, 'start': 7283.08, 'end': 7285.4800000000005, 'text': ' No eres ni la meta, ni el', 'tokens': [50576, 883, 30065, 3867, 635, 19616, 11, 3867, 806, 50696], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2833093055208823, 'compression_ratio': 1.573076923076923, 'no_speech_prob': 0.02258569933474064}, {'id': 1512, 'seek': 727884, 'start': 7285.4800000000005, 'end': 7287.72, 'text': ' capitán del barco, tú eres el', 'tokens': [50696, 33807, 7200, 1103, 2159, 1291, 11, 15056, 30065, 806, 50808], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2833093055208823, 'compression_ratio': 1.573076923076923, 'no_speech_prob': 0.02258569933474064}, {'id': 1513, 'seek': 727884, 'start': 7287.72, 'end': 7289.24, 'text': ' que va y construye el puente para', 'tokens': [50808, 631, 2773, 288, 12946, 1200, 806, 2362, 1576, 1690, 50884], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2833093055208823, 'compression_ratio': 1.573076923076923, 'no_speech_prob': 0.02258569933474064}, {'id': 1514, 'seek': 727884, 'start': 7289.24, 'end': 7290.68, 'text': ' que todos los demás pasen y se', 'tokens': [50884, 631, 6321, 1750, 34682, 1736, 268, 288, 369, 50956], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2833093055208823, 'compression_ratio': 1.573076923076923, 'no_speech_prob': 0.02258569933474064}, {'id': 1515, 'seek': 727884, 'start': 7290.68, 'end': 7292.4800000000005, 'text': ' levanten la medalla.', 'tokens': [50956, 30612, 268, 635, 1205, 10352, 13, 51046], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2833093055208823, 'compression_ratio': 1.573076923076923, 'no_speech_prob': 0.02258569933474064}, {'id': 1516, 'seek': 727884, 'start': 7292.4800000000005, 'end': 7293.76, 'text': ' Y que puedan tomar las mejores', 'tokens': [51046, 398, 631, 41241, 22048, 2439, 42284, 51110], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2833093055208823, 'compression_ratio': 1.573076923076923, 'no_speech_prob': 0.02258569933474064}, {'id': 1517, 'seek': 727884, 'start': 7293.76, 'end': 7294.52, 'text': ' decisiones.', 'tokens': [51110, 3537, 279, 13, 51148], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2833093055208823, 'compression_ratio': 1.573076923076923, 'no_speech_prob': 0.02258569933474064}, {'id': 1518, 'seek': 727884, 'start': 7294.52, 'end': 7297.4400000000005, 'text': ' Eso es el ADN de los Institutos', 'tokens': [51148, 27795, 785, 806, 9135, 45, 368, 1750, 33897, 34640, 51294], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2833093055208823, 'compression_ratio': 1.573076923076923, 'no_speech_prob': 0.02258569933474064}, {'id': 1519, 'seek': 727884, 'start': 7297.4400000000005, 'end': 7298.92, 'text': ' de planeación que en México', 'tokens': [51294, 368, 5720, 3482, 631, 465, 28128, 51368], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2833093055208823, 'compression_ratio': 1.573076923076923, 'no_speech_prob': 0.02258569933474064}, {'id': 1520, 'seek': 727884, 'start': 7298.92, 'end': 7301.2, 'text': ' han tenido una consistencia a', 'tokens': [51368, 7276, 33104, 2002, 4603, 10974, 257, 51482], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2833093055208823, 'compression_ratio': 1.573076923076923, 'no_speech_prob': 0.02258569933474064}, {'id': 1521, 'seek': 727884, 'start': 7301.2, 'end': 7303.2, 'text': ' largo plazo y verdaderamente', 'tokens': [51482, 31245, 499, 29722, 288, 6387, 8312, 3439, 51582], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2833093055208823, 'compression_ratio': 1.573076923076923, 'no_speech_prob': 0.02258569933474064}, {'id': 1522, 'seek': 727884, 'start': 7303.2, 'end': 7305.64, 'text': ' tienen un lugar guardado y', 'tokens': [51582, 12536, 517, 11467, 6290, 1573, 288, 51704], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2833093055208823, 'compression_ratio': 1.573076923076923, 'no_speech_prob': 0.02258569933474064}, {'id': 1523, 'seek': 727884, 'start': 7305.64, 'end': 7307.400000000001, 'text': ' asegurado en el homero de quienes', 'tokens': [51704, 38174, 374, 1573, 465, 806, 3655, 2032, 368, 43091, 51792], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2833093055208823, 'compression_ratio': 1.573076923076923, 'no_speech_prob': 0.02258569933474064}, {'id': 1524, 'seek': 730740, 'start': 7307.4, 'end': 7308.4, 'text': ' está tomando las decisiones,', 'tokens': [50364, 3192, 2916, 1806, 2439, 3537, 279, 11, 50414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35911225943729796, 'compression_ratio': 1.5775193798449612, 'no_speech_prob': 0.06052985042333603}, {'id': 1525, 'seek': 730740, 'start': 7308.4, 'end': 7309.879999999999, 'text': ' sin importar el cambio de', 'tokens': [50414, 3343, 974, 289, 806, 28731, 368, 50488], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35911225943729796, 'compression_ratio': 1.5775193798449612, 'no_speech_prob': 0.06052985042333603}, {'id': 1526, 'seek': 730740, 'start': 7309.879999999999, 'end': 7312.28, 'text': ' partido, de gobernante, de', 'tokens': [50488, 41310, 11, 368, 352, 26848, 2879, 11, 368, 50608], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35911225943729796, 'compression_ratio': 1.5775193798449612, 'no_speech_prob': 0.06052985042333603}, {'id': 1527, 'seek': 730740, 'start': 7312.28, 'end': 7313.719999999999, 'text': ' sexo, del gobernante, etcétera,', 'tokens': [50608, 3260, 78, 11, 1103, 352, 26848, 2879, 11, 5183, 526, 23833, 11, 50680], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35911225943729796, 'compression_ratio': 1.5775193798449612, 'no_speech_prob': 0.06052985042333603}, {'id': 1528, 'seek': 730740, 'start': 7313.719999999999, 'end': 7314.48, 'text': ' etcétera.', 'tokens': [50680, 5183, 526, 23833, 13, 50718], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35911225943729796, 'compression_ratio': 1.5775193798449612, 'no_speech_prob': 0.06052985042333603}, {'id': 1529, 'seek': 730740, 'start': 7314.48, 'end': 7315.48, 'text': ' Eso es el gran reto.', 'tokens': [50718, 27795, 785, 806, 9370, 319, 1353, 13, 50768], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35911225943729796, 'compression_ratio': 1.5775193798449612, 'no_speech_prob': 0.06052985042333603}, {'id': 1530, 'seek': 730740, 'start': 7317.719999999999, 'end': 7318.96, 'text': ' ¿Cómo sería?', 'tokens': [50880, 3841, 28342, 23679, 30, 50942], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35911225943729796, 'compression_ratio': 1.5775193798449612, 'no_speech_prob': 0.06052985042333603}, {'id': 1531, 'seek': 730740, 'start': 7318.96, 'end': 7320.759999999999, 'text': ' Yo creo que el instituto debe', 'tokens': [50942, 7616, 14336, 631, 806, 4348, 8262, 27422, 51032], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35911225943729796, 'compression_ratio': 1.5775193798449612, 'no_speech_prob': 0.06052985042333603}, {'id': 1532, 'seek': 730740, 'start': 7320.759999999999, 'end': 7322.5199999999995, 'text': ' apostar a hacer una mezcla de', 'tokens': [51032, 19484, 289, 257, 6720, 2002, 28966, 46265, 368, 51120], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35911225943729796, 'compression_ratio': 1.5775193798449612, 'no_speech_prob': 0.06052985042333603}, {'id': 1533, 'seek': 730740, 'start': 7322.5199999999995, 'end': 7324.04, 'text': ' los tres.', 'tokens': [51120, 1750, 15890, 13, 51196], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35911225943729796, 'compression_ratio': 1.5775193798449612, 'no_speech_prob': 0.06052985042333603}, {'id': 1534, 'seek': 730740, 'start': 7324.04, 'end': 7326.32, 'text': ' Pero, Hismann, que te oriza', 'tokens': [51196, 9377, 11, 389, 1434, 969, 11, 631, 535, 420, 13427, 51310], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35911225943729796, 'compression_ratio': 1.5775193798449612, 'no_speech_prob': 0.06052985042333603}, {'id': 1535, 'seek': 730740, 'start': 7326.32, 'end': 7328.2, 'text': ' la teoría de la decepción que', 'tokens': [51310, 635, 40238, 2686, 368, 635, 14088, 39859, 631, 51404], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35911225943729796, 'compression_ratio': 1.5775193798449612, 'no_speech_prob': 0.06052985042333603}, {'id': 1536, 'seek': 730740, 'start': 7328.2, 'end': 7330.2, 'text': ' me encanta, dice que la', 'tokens': [51404, 385, 47597, 11, 10313, 631, 635, 51504], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35911225943729796, 'compression_ratio': 1.5775193798449612, 'no_speech_prob': 0.06052985042333603}, {'id': 1537, 'seek': 730740, 'start': 7330.2, 'end': 7332.12, 'text': ' decepción es la distancia entre', 'tokens': [51504, 14088, 39859, 785, 635, 1483, 22862, 3962, 51600], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35911225943729796, 'compression_ratio': 1.5775193798449612, 'no_speech_prob': 0.06052985042333603}, {'id': 1538, 'seek': 730740, 'start': 7332.12, 'end': 7334.4, 'text': ' la realidad y la expectativa.', 'tokens': [51600, 635, 25635, 288, 635, 2066, 18740, 13, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35911225943729796, 'compression_ratio': 1.5775193798449612, 'no_speech_prob': 0.06052985042333603}, {'id': 1539, 'seek': 730740, 'start': 7334.4, 'end': 7336.16, 'text': ' Entonces, ¿cuál está la', 'tokens': [51714, 15097, 11, 3841, 12032, 11447, 3192, 635, 51802], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35911225943729796, 'compression_ratio': 1.5775193798449612, 'no_speech_prob': 0.06052985042333603}, {'id': 1540, 'seek': 733616, 'start': 7336.16, 'end': 7338.0, 'text': ' realidad de la capacidad de', 'tokens': [50364, 25635, 368, 635, 43507, 368, 50456], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2318793160574777, 'compression_ratio': 1.8174603174603174, 'no_speech_prob': 0.046435195952653885}, {'id': 1541, 'seek': 733616, 'start': 7338.0, 'end': 7340.5599999999995, 'text': ' la institución hoy para influir', 'tokens': [50456, 635, 4348, 30813, 13775, 1690, 4015, 347, 50584], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2318793160574777, 'compression_ratio': 1.8174603174603174, 'no_speech_prob': 0.046435195952653885}, {'id': 1542, 'seek': 733616, 'start': 7340.5599999999995, 'end': 7342.4, 'text': ' en la toma de decisiones?', 'tokens': [50584, 465, 635, 39728, 368, 3537, 279, 30, 50676], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2318793160574777, 'compression_ratio': 1.8174603174603174, 'no_speech_prob': 0.046435195952653885}, {'id': 1543, 'seek': 733616, 'start': 7342.4, 'end': 7344.36, 'text': ' Y la expectativa que le crea', 'tokens': [50676, 398, 635, 2066, 18740, 631, 476, 1197, 64, 50774], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2318793160574777, 'compression_ratio': 1.8174603174603174, 'no_speech_prob': 0.046435195952653885}, {'id': 1544, 'seek': 733616, 'start': 7344.36, 'end': 7345.88, 'text': ' la constitución, con lo que', 'tokens': [50774, 635, 16085, 5687, 11, 416, 450, 631, 50850], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2318793160574777, 'compression_ratio': 1.8174603174603174, 'no_speech_prob': 0.046435195952653885}, {'id': 1545, 'seek': 733616, 'start': 7345.88, 'end': 7347.08, 'text': ' menciona que debe de hacer el', 'tokens': [50850, 37030, 64, 631, 27422, 368, 6720, 806, 50910], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2318793160574777, 'compression_ratio': 1.8174603174603174, 'no_speech_prob': 0.046435195952653885}, {'id': 1546, 'seek': 733616, 'start': 7347.08, 'end': 7348.88, 'text': ' instituto o que la sociedad', 'tokens': [50910, 4348, 8262, 277, 631, 635, 42306, 51000], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2318793160574777, 'compression_ratio': 1.8174603174603174, 'no_speech_prob': 0.046435195952653885}, {'id': 1547, 'seek': 733616, 'start': 7348.88, 'end': 7350.599999999999, 'text': ' académica y civil piensa que', 'tokens': [51000, 5558, 4011, 2262, 288, 5605, 3895, 23364, 631, 51086], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2318793160574777, 'compression_ratio': 1.8174603174603174, 'no_speech_prob': 0.046435195952653885}, {'id': 1548, 'seek': 733616, 'start': 7350.599999999999, 'end': 7352.68, 'text': ' el instituto va a ser.', 'tokens': [51086, 806, 4348, 8262, 2773, 257, 816, 13, 51190], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2318793160574777, 'compression_ratio': 1.8174603174603174, 'no_speech_prob': 0.046435195952653885}, {'id': 1549, 'seek': 733616, 'start': 7352.68, 'end': 7354.84, 'text': ' Un primer paso es reducir esa', 'tokens': [51190, 1156, 12595, 29212, 785, 2783, 23568, 11342, 51298], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2318793160574777, 'compression_ratio': 1.8174603174603174, 'no_speech_prob': 0.046435195952653885}, {'id': 1550, 'seek': 733616, 'start': 7354.84, 'end': 7357.5199999999995, 'text': ' distancia y entender dónde está', 'tokens': [51298, 1483, 22862, 288, 20054, 34264, 3192, 51432], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2318793160574777, 'compression_ratio': 1.8174603174603174, 'no_speech_prob': 0.046435195952653885}, {'id': 1551, 'seek': 733616, 'start': 7357.5199999999995, 'end': 7359.32, 'text': ' la realidad que el gobierno de', 'tokens': [51432, 635, 25635, 631, 806, 29254, 368, 51522], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2318793160574777, 'compression_ratio': 1.8174603174603174, 'no_speech_prob': 0.046435195952653885}, {'id': 1552, 'seek': 733616, 'start': 7359.32, 'end': 7361.16, 'text': ' la ciudad quiere para el', 'tokens': [51522, 635, 24329, 23877, 1690, 806, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2318793160574777, 'compression_ratio': 1.8174603174603174, 'no_speech_prob': 0.046435195952653885}, {'id': 1553, 'seek': 733616, 'start': 7361.16, 'end': 7362.8, 'text': ' instituto de planeación.', 'tokens': [51614, 4348, 8262, 368, 5720, 3482, 13, 51696], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2318793160574777, 'compression_ratio': 1.8174603174603174, 'no_speech_prob': 0.046435195952653885}, {'id': 1554, 'seek': 733616, 'start': 7362.8, 'end': 7363.96, 'text': ' Y eso va más allá de lo que', 'tokens': [51696, 398, 7287, 2773, 3573, 30642, 368, 450, 631, 51754], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2318793160574777, 'compression_ratio': 1.8174603174603174, 'no_speech_prob': 0.046435195952653885}, {'id': 1555, 'seek': 733616, 'start': 7363.96, 'end': 7365.08, 'text': ' está en la constitución.', 'tokens': [51754, 3192, 465, 635, 16085, 5687, 13, 51810], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2318793160574777, 'compression_ratio': 1.8174603174603174, 'no_speech_prob': 0.046435195952653885}, {'id': 1556, 'seek': 736508, 'start': 7365.08, 'end': 7366.5599999999995, 'text': ' Va a ser este equipo de', 'tokens': [50364, 16822, 257, 816, 4065, 30048, 368, 50438], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2915827261435019, 'compression_ratio': 1.7665505226480835, 'no_speech_prob': 0.035234235227108}, {'id': 1557, 'seek': 736508, 'start': 7366.5599999999995, 'end': 7367.84, 'text': ' gobierno que tiene días muy', 'tokens': [50438, 29254, 631, 7066, 19527, 5323, 50502], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2915827261435019, 'compression_ratio': 1.7665505226480835, 'no_speech_prob': 0.035234235227108}, {'id': 1558, 'seek': 736508, 'start': 7367.84, 'end': 7369.64, 'text': ' claras, que tiene proyectos,', 'tokens': [50502, 6093, 296, 11, 631, 7066, 23832, 329, 11, 50592], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2915827261435019, 'compression_ratio': 1.7665505226480835, 'no_speech_prob': 0.035234235227108}, {'id': 1559, 'seek': 736508, 'start': 7369.64, 'end': 7370.8, 'text': ' que tiene instituciones super', 'tokens': [50592, 631, 7066, 4348, 46649, 1687, 50650], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2915827261435019, 'compression_ratio': 1.7665505226480835, 'no_speech_prob': 0.035234235227108}, {'id': 1560, 'seek': 736508, 'start': 7370.8, 'end': 7372.4, 'text': ' fuertes, que ya es difícil', 'tokens': [50650, 8536, 911, 279, 11, 631, 2478, 785, 17258, 50730], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2915827261435019, 'compression_ratio': 1.7665505226480835, 'no_speech_prob': 0.035234235227108}, {'id': 1561, 'seek': 736508, 'start': 7372.4, 'end': 7374.0, 'text': ' coordinar las entre ellas y', 'tokens': [50730, 8285, 289, 2439, 3962, 38397, 288, 50810], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2915827261435019, 'compression_ratio': 1.7665505226480835, 'no_speech_prob': 0.035234235227108}, {'id': 1562, 'seek': 736508, 'start': 7374.0, 'end': 7375.12, 'text': ' podemos poner por ejemplo el', 'tokens': [50810, 12234, 19149, 1515, 13358, 806, 50866], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2915827261435019, 'compression_ratio': 1.7665505226480835, 'no_speech_prob': 0.035234235227108}, {'id': 1563, 'seek': 736508, 'start': 7375.12, 'end': 7377.16, 'text': ' transporte como ejemplo.', 'tokens': [50866, 5495, 68, 2617, 13358, 13, 50968], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2915827261435019, 'compression_ratio': 1.7665505226480835, 'no_speech_prob': 0.035234235227108}, {'id': 1564, 'seek': 736508, 'start': 7377.16, 'end': 7379.6, 'text': ' Es ahí.', 'tokens': [50968, 2313, 12571, 13, 51090], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2915827261435019, 'compression_ratio': 1.7665505226480835, 'no_speech_prob': 0.035234235227108}, {'id': 1565, 'seek': 736508, 'start': 7379.6, 'end': 7382.32, 'text': ' Entonces, creo que lo primero es', 'tokens': [51090, 15097, 11, 14336, 631, 450, 21289, 785, 51226], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2915827261435019, 'compression_ratio': 1.7665505226480835, 'no_speech_prob': 0.035234235227108}, {'id': 1566, 'seek': 736508, 'start': 7382.32, 'end': 7383.84, 'text': ' reducir esa distancia, tener', 'tokens': [51226, 2783, 23568, 11342, 1483, 22862, 11, 11640, 51302], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2915827261435019, 'compression_ratio': 1.7665505226480835, 'no_speech_prob': 0.035234235227108}, {'id': 1567, 'seek': 736508, 'start': 7383.84, 'end': 7385.5599999999995, 'text': ' claro, hasta donde podemos', 'tokens': [51302, 16742, 11, 10764, 10488, 12234, 51388], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2915827261435019, 'compression_ratio': 1.7665505226480835, 'no_speech_prob': 0.035234235227108}, {'id': 1568, 'seek': 736508, 'start': 7385.5599999999995, 'end': 7386.8, 'text': ' transitar unos tres primeros', 'tokens': [51388, 1145, 3981, 17780, 15890, 12595, 329, 51450], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2915827261435019, 'compression_ratio': 1.7665505226480835, 'no_speech_prob': 0.035234235227108}, {'id': 1569, 'seek': 736508, 'start': 7386.8, 'end': 7388.0, 'text': ' años para consolidarnos como', 'tokens': [51450, 11424, 1690, 19045, 24979, 2617, 51510], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2915827261435019, 'compression_ratio': 1.7665505226480835, 'no_speech_prob': 0.035234235227108}, {'id': 1570, 'seek': 736508, 'start': 7388.0, 'end': 7388.88, 'text': ' institución.', 'tokens': [51510, 4348, 30813, 13, 51554], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2915827261435019, 'compression_ratio': 1.7665505226480835, 'no_speech_prob': 0.035234235227108}, {'id': 1571, 'seek': 736508, 'start': 7388.88, 'end': 7389.84, 'text': ' Yo no creo que se tiene que', 'tokens': [51554, 7616, 572, 14336, 631, 369, 7066, 631, 51602], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2915827261435019, 'compression_ratio': 1.7665505226480835, 'no_speech_prob': 0.035234235227108}, {'id': 1572, 'seek': 736508, 'start': 7389.84, 'end': 7391.48, 'text': ' cambiar la constitución, porque', 'tokens': [51602, 37738, 635, 16085, 5687, 11, 4021, 51684], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2915827261435019, 'compression_ratio': 1.7665505226480835, 'no_speech_prob': 0.035234235227108}, {'id': 1573, 'seek': 736508, 'start': 7391.48, 'end': 7392.88, 'text': ' la constitución habla de una', 'tokens': [51684, 635, 16085, 5687, 42135, 368, 2002, 51754], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2915827261435019, 'compression_ratio': 1.7665505226480835, 'no_speech_prob': 0.035234235227108}, {'id': 1574, 'seek': 736508, 'start': 7392.88, 'end': 7394.96, 'text': ' expectativa de algo que', 'tokens': [51754, 2066, 18740, 368, 8655, 631, 51858], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2915827261435019, 'compression_ratio': 1.7665505226480835, 'no_speech_prob': 0.035234235227108}, {'id': 1575, 'seek': 739496, 'start': 7394.96, 'end': 7396.32, 'text': ' queremos lograr y tenemos que', 'tokens': [50364, 26813, 31013, 289, 288, 9914, 631, 50432], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.32764372278432374, 'compression_ratio': 1.7022222222222223, 'no_speech_prob': 0.007593500893563032}, {'id': 1576, 'seek': 739496, 'start': 7396.32, 'end': 7397.32, 'text': ' construyendo para llegar a', 'tokens': [50432, 12946, 88, 3999, 1690, 24892, 257, 50482], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.32764372278432374, 'compression_ratio': 1.7022222222222223, 'no_speech_prob': 0.007593500893563032}, {'id': 1577, 'seek': 739496, 'start': 7397.32, 'end': 7399.32, 'text': ' allá y temas como de dónde', 'tokens': [50482, 30642, 288, 40284, 2617, 368, 34264, 50582], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.32764372278432374, 'compression_ratio': 1.7022222222222223, 'no_speech_prob': 0.007593500893563032}, {'id': 1578, 'seek': 739496, 'start': 7399.32, 'end': 7401.4800000000005, 'text': ' sacamos las piedras del puente', 'tokens': [50582, 4899, 2151, 2439, 24186, 3906, 1103, 2362, 1576, 50690], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.32764372278432374, 'compression_ratio': 1.7022222222222223, 'no_speech_prob': 0.007593500893563032}, {'id': 1579, 'seek': 739496, 'start': 7401.4800000000005, 'end': 7402.64, 'text': ' que vamos a construir.', 'tokens': [50690, 631, 5295, 257, 38445, 13, 50748], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.32764372278432374, 'compression_ratio': 1.7022222222222223, 'no_speech_prob': 0.007593500893563032}, {'id': 1580, 'seek': 739496, 'start': 7405.92, 'end': 7407.12, 'text': ' ¿Cómo se facilita en esos', 'tokens': [50912, 3841, 28342, 369, 10217, 2786, 465, 22411, 50972], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.32764372278432374, 'compression_ratio': 1.7022222222222223, 'no_speech_prob': 0.007593500893563032}, {'id': 1581, 'seek': 739496, 'start': 7407.12, 'end': 7410.6, 'text': ' procesos y también con temas de', 'tokens': [50972, 17565, 329, 288, 6407, 416, 40284, 368, 51146], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.32764372278432374, 'compression_ratio': 1.7022222222222223, 'no_speech_prob': 0.007593500893563032}, {'id': 1582, 'seek': 739496, 'start': 7410.6, 'end': 7412.4, 'text': ' los institutos que funcionan', 'tokens': [51146, 1750, 4348, 34640, 631, 14186, 282, 51236], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.32764372278432374, 'compression_ratio': 1.7022222222222223, 'no_speech_prob': 0.007593500893563032}, {'id': 1583, 'seek': 739496, 'start': 7412.4, 'end': 7414.76, 'text': ' hablan con todo mundo en todas', 'tokens': [51236, 3025, 8658, 416, 5149, 7968, 465, 10906, 51354], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.32764372278432374, 'compression_ratio': 1.7022222222222223, 'no_speech_prob': 0.007593500893563032}, {'id': 1584, 'seek': 739496, 'start': 7414.76, 'end': 7417.0, 'text': ' las formas, en las públicas,', 'tokens': [51354, 2439, 33463, 11, 465, 2439, 15392, 296, 11, 51466], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.32764372278432374, 'compression_ratio': 1.7022222222222223, 'no_speech_prob': 0.007593500893563032}, {'id': 1585, 'seek': 739496, 'start': 7417.0, 'end': 7419.4800000000005, 'text': ' en las privadas, en las sociales,', 'tokens': [51466, 465, 2439, 2915, 6872, 11, 465, 2439, 29623, 11, 51590], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.32764372278432374, 'compression_ratio': 1.7022222222222223, 'no_speech_prob': 0.007593500893563032}, {'id': 1586, 'seek': 739496, 'start': 7419.4800000000005, 'end': 7421.44, 'text': ' en las de terreno, en las que', 'tokens': [51590, 465, 2439, 368, 1796, 48207, 11, 465, 2439, 631, 51688], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.32764372278432374, 'compression_ratio': 1.7022222222222223, 'no_speech_prob': 0.007593500893563032}, {'id': 1587, 'seek': 739496, 'start': 7421.44, 'end': 7423.52, 'text': ' donde que hais se asociarse.', 'tokens': [51688, 10488, 631, 324, 271, 369, 382, 78, 537, 11668, 13, 51792], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.32764372278432374, 'compression_ratio': 1.7022222222222223, 'no_speech_prob': 0.007593500893563032}, {'id': 1588, 'seek': 742352, 'start': 7423.52, 'end': 7425.84, 'text': ' Nosotros en Colima operábamos', 'tokens': [50364, 18749, 11792, 465, 4004, 4775, 2208, 27879, 2151, 50480], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2924889728521845, 'compression_ratio': 1.63, 'no_speech_prob': 0.050067875534296036}, {'id': 1589, 'seek': 742352, 'start': 7425.84, 'end': 7427.6, 'text': ' con una lógica de la comunidad', 'tokens': [50480, 416, 2002, 48475, 2262, 368, 635, 35695, 50568], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2924889728521845, 'compression_ratio': 1.63, 'no_speech_prob': 0.050067875534296036}, {'id': 1590, 'seek': 742352, 'start': 7427.6, 'end': 7428.4400000000005, 'text': ' la experta.', 'tokens': [50568, 635, 1086, 1328, 13, 50610], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2924889728521845, 'compression_ratio': 1.63, 'no_speech_prob': 0.050067875534296036}, {'id': 1591, 'seek': 742352, 'start': 7428.4400000000005, 'end': 7430.360000000001, 'text': ' Entonces a mi equipo yo le decía,', 'tokens': [50610, 15097, 257, 2752, 30048, 5290, 476, 37599, 11, 50706], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2924889728521845, 'compression_ratio': 1.63, 'no_speech_prob': 0.050067875534296036}, {'id': 1592, 'seek': 742352, 'start': 7430.360000000001, 'end': 7431.84, 'text': ' tú tendrás más trayendo desarrollo', 'tokens': [50706, 15056, 3928, 17168, 3573, 16027, 3999, 38295, 50780], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2924889728521845, 'compression_ratio': 1.63, 'no_speech_prob': 0.050067875534296036}, {'id': 1593, 'seek': 742352, 'start': 7431.84, 'end': 7433.96, 'text': ' urbano, pero en el barrio la', 'tokens': [50780, 4038, 65, 3730, 11, 4768, 465, 806, 2159, 6584, 635, 50886], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2924889728521845, 'compression_ratio': 1.63, 'no_speech_prob': 0.050067875534296036}, {'id': 1594, 'seek': 742352, 'start': 7433.96, 'end': 7435.64, 'text': ' señores la experta y tú no le', 'tokens': [50886, 13830, 2706, 635, 1086, 1328, 288, 15056, 572, 476, 50970], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2924889728521845, 'compression_ratio': 1.63, 'no_speech_prob': 0.050067875534296036}, {'id': 1595, 'seek': 742352, 'start': 7435.64, 'end': 7436.84, 'text': ' vas a llegar en un proceso de', 'tokens': [50970, 11481, 257, 24892, 465, 517, 29314, 368, 51030], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2924889728521845, 'compression_ratio': 1.63, 'no_speech_prob': 0.050067875534296036}, {'id': 1596, 'seek': 742352, 'start': 7436.84, 'end': 7439.160000000001, 'text': ' participación a corregir el', 'tokens': [51030, 3421, 3482, 257, 1181, 3375, 347, 806, 51146], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2924889728521845, 'compression_ratio': 1.63, 'no_speech_prob': 0.050067875534296036}, {'id': 1597, 'seek': 742352, 'start': 7439.160000000001, 'end': 7440.96, 'text': ' nombre de la banqueta, el machuelo', 'tokens': [51146, 13000, 368, 635, 5643, 358, 7664, 11, 806, 2246, 3483, 78, 51236], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2924889728521845, 'compression_ratio': 1.63, 'no_speech_prob': 0.050067875534296036}, {'id': 1598, 'seek': 742352, 'start': 7440.96, 'end': 7442.080000000001, 'text': ' o términos de movilidad', 'tokens': [51236, 277, 45198, 329, 368, 2402, 388, 4580, 51292], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2924889728521845, 'compression_ratio': 1.63, 'no_speech_prob': 0.050067875534296036}, {'id': 1599, 'seek': 742352, 'start': 7442.080000000001, 'end': 7443.6, 'text': ' integrada y estas cosas que en las', 'tokens': [51292, 3572, 1538, 288, 13897, 12218, 631, 465, 2439, 51368], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2924889728521845, 'compression_ratio': 1.63, 'no_speech_prob': 0.050067875534296036}, {'id': 1600, 'seek': 742352, 'start': 7443.6, 'end': 7445.040000000001, 'text': ' comunidades rolares ni siquiera', 'tokens': [51368, 11040, 10284, 744, 19415, 3867, 1511, 35134, 51440], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2924889728521845, 'compression_ratio': 1.63, 'no_speech_prob': 0.050067875534296036}, {'id': 1601, 'seek': 742352, 'start': 7445.040000000001, 'end': 7447.68, 'text': ' saben que existe y son jergas', 'tokens': [51440, 36670, 631, 16304, 288, 1872, 20160, 10549, 51572], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2924889728521845, 'compression_ratio': 1.63, 'no_speech_prob': 0.050067875534296036}, {'id': 1602, 'seek': 742352, 'start': 7447.68, 'end': 7449.84, 'text': ' que traemos nosotros, que de ahí', 'tokens': [51572, 631, 944, 4485, 13863, 11, 631, 368, 12571, 51680], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2924889728521845, 'compression_ratio': 1.63, 'no_speech_prob': 0.050067875534296036}, {'id': 1603, 'seek': 742352, 'start': 7449.84, 'end': 7451.96, 'text': ' nos queremos bajar a la que la', 'tokens': [51680, 3269, 26813, 23589, 289, 257, 635, 631, 635, 51786], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2924889728521845, 'compression_ratio': 1.63, 'no_speech_prob': 0.050067875534296036}, {'id': 1604, 'seek': 745196, 'start': 7451.96, 'end': 7453.96, 'text': ' gente del barrio necesitan.', 'tokens': [50364, 3788, 1103, 2159, 6584, 11909, 9670, 13, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2719233694252061, 'compression_ratio': 1.9372822299651569, 'no_speech_prob': 0.03159407153725624}, {'id': 1605, 'seek': 745196, 'start': 7453.96, 'end': 7455.4800000000005, 'text': ' Entonces en los procesos de', 'tokens': [50464, 15097, 465, 1750, 17565, 329, 368, 50540], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2719233694252061, 'compression_ratio': 1.9372822299651569, 'no_speech_prob': 0.03159407153725624}, {'id': 1606, 'seek': 745196, 'start': 7455.4800000000005, 'end': 7457.4, 'text': ' participación lo que hacíamos es', 'tokens': [50540, 3421, 3482, 450, 631, 46093, 16275, 785, 50636], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2719233694252061, 'compression_ratio': 1.9372822299651569, 'no_speech_prob': 0.03159407153725624}, {'id': 1607, 'seek': 745196, 'start': 7457.4, 'end': 7459.04, 'text': ' la planeación no es el objetivo,', 'tokens': [50636, 635, 5720, 3482, 572, 785, 806, 29809, 11, 50718], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2719233694252061, 'compression_ratio': 1.9372822299651569, 'no_speech_prob': 0.03159407153725624}, {'id': 1608, 'seek': 745196, 'start': 7459.04, 'end': 7460.4800000000005, 'text': ' la planeación es el medio,', 'tokens': [50718, 635, 5720, 3482, 785, 806, 22123, 11, 50790], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2719233694252061, 'compression_ratio': 1.9372822299651569, 'no_speech_prob': 0.03159407153725624}, {'id': 1609, 'seek': 745196, 'start': 7460.4800000000005, 'end': 7462.6, 'text': ' el objetivo es el cambio en los', 'tokens': [50790, 806, 29809, 785, 806, 28731, 465, 1750, 50896], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2719233694252061, 'compression_ratio': 1.9372822299651569, 'no_speech_prob': 0.03159407153725624}, {'id': 1610, 'seek': 745196, 'start': 7462.6, 'end': 7464.28, 'text': ' mecanismos de gobernanza y', 'tokens': [50896, 385, 7035, 1434, 329, 368, 352, 26848, 20030, 288, 50980], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2719233694252061, 'compression_ratio': 1.9372822299651569, 'no_speech_prob': 0.03159407153725624}, {'id': 1611, 'seek': 745196, 'start': 7464.28, 'end': 7466.04, 'text': ' de comunicación entre la ciudadanía', 'tokens': [50980, 368, 31710, 3482, 3962, 635, 18186, 11338, 2686, 51068], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2719233694252061, 'compression_ratio': 1.9372822299651569, 'no_speech_prob': 0.03159407153725624}, {'id': 1612, 'seek': 745196, 'start': 7466.04, 'end': 7467.12, 'text': ' y el gobierno.', 'tokens': [51068, 288, 806, 29254, 13, 51122], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2719233694252061, 'compression_ratio': 1.9372822299651569, 'no_speech_prob': 0.03159407153725624}, {'id': 1613, 'seek': 745196, 'start': 7467.12, 'end': 7468.28, 'text': ' Y para poder hacer proceso de', 'tokens': [51122, 398, 1690, 8152, 6720, 29314, 368, 51180], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2719233694252061, 'compression_ratio': 1.9372822299651569, 'no_speech_prob': 0.03159407153725624}, {'id': 1614, 'seek': 745196, 'start': 7468.28, 'end': 7469.24, 'text': ' panación tenemos que tener', 'tokens': [51180, 2462, 3482, 9914, 631, 11640, 51228], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2719233694252061, 'compression_ratio': 1.9372822299651569, 'no_speech_prob': 0.03159407153725624}, {'id': 1615, 'seek': 745196, 'start': 7469.24, 'end': 7471.16, 'text': ' certeza que el gobierno va a', 'tokens': [51228, 30424, 631, 806, 29254, 2773, 257, 51324], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2719233694252061, 'compression_ratio': 1.9372822299651569, 'no_speech_prob': 0.03159407153725624}, {'id': 1616, 'seek': 745196, 'start': 7471.16, 'end': 7473.12, 'text': ' prometer cosas que puede cumplir.', 'tokens': [51324, 37786, 260, 12218, 631, 8919, 37483, 347, 13, 51422], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2719233694252061, 'compression_ratio': 1.9372822299651569, 'no_speech_prob': 0.03159407153725624}, {'id': 1617, 'seek': 745196, 'start': 7473.12, 'end': 7474.32, 'text': ' No vamos a llegar a hacer un proceso', 'tokens': [51422, 883, 5295, 257, 24892, 257, 6720, 517, 29314, 51482], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2719233694252061, 'compression_ratio': 1.9372822299651569, 'no_speech_prob': 0.03159407153725624}, {'id': 1618, 'seek': 745196, 'start': 7474.32, 'end': 7476.24, 'text': ' de planeación, prometiendo cosas', 'tokens': [51482, 368, 5720, 3482, 11, 37786, 7304, 12218, 51578], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2719233694252061, 'compression_ratio': 1.9372822299651569, 'no_speech_prob': 0.03159407153725624}, {'id': 1619, 'seek': 745196, 'start': 7476.24, 'end': 7478.28, 'text': ' que no van a cumplir, porque entonces', 'tokens': [51578, 631, 572, 3161, 257, 37483, 347, 11, 4021, 13003, 51680], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2719233694252061, 'compression_ratio': 1.9372822299651569, 'no_speech_prob': 0.03159407153725624}, {'id': 1620, 'seek': 745196, 'start': 7478.28, 'end': 7479.52, 'text': ' es aumentar la distancia entre la', 'tokens': [51680, 785, 43504, 635, 1483, 22862, 3962, 635, 51742], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2719233694252061, 'compression_ratio': 1.9372822299651569, 'no_speech_prob': 0.03159407153725624}, {'id': 1621, 'seek': 745196, 'start': 7479.52, 'end': 7480.92, 'text': ' realidad expectativa que le', 'tokens': [51742, 957, 4580, 2066, 18740, 631, 476, 51812], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2719233694252061, 'compression_ratio': 1.9372822299651569, 'no_speech_prob': 0.03159407153725624}, {'id': 1622, 'seek': 748092, 'start': 7480.92, 'end': 7482.2, 'text': ' estamos generando la gente.', 'tokens': [50364, 10382, 1337, 1806, 635, 3788, 13, 50428], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31324002633686937, 'compression_ratio': 1.6689419795221843, 'no_speech_prob': 0.0235895998775959}, {'id': 1623, 'seek': 748092, 'start': 7482.2, 'end': 7483.32, 'text': ' Tampoco hacer proceso de', 'tokens': [50428, 314, 1215, 11198, 6720, 29314, 368, 50484], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31324002633686937, 'compression_ratio': 1.6689419795221843, 'no_speech_prob': 0.0235895998775959}, {'id': 1624, 'seek': 748092, 'start': 7483.32, 'end': 7485.04, 'text': ' planeación por cumplir con la', 'tokens': [50484, 5720, 3482, 1515, 37483, 347, 416, 635, 50570], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31324002633686937, 'compression_ratio': 1.6689419795221843, 'no_speech_prob': 0.0235895998775959}, {'id': 1625, 'seek': 748092, 'start': 7485.04, 'end': 7486.64, 'text': ' ley de planeación que te dice', 'tokens': [50570, 27786, 368, 5720, 3482, 631, 535, 10313, 50650], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31324002633686937, 'compression_ratio': 1.6689419795221843, 'no_speech_prob': 0.0235895998775959}, {'id': 1626, 'seek': 748092, 'start': 7486.64, 'end': 7488.6, 'text': ' ASBSE y DE o las reglas de', 'tokens': [50650, 7469, 33, 5879, 288, 10113, 277, 2439, 1121, 7743, 368, 50748], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31324002633686937, 'compression_ratio': 1.6689419795221843, 'no_speech_prob': 0.0235895998775959}, {'id': 1627, 'seek': 748092, 'start': 7488.6, 'end': 7489.92, 'text': ' operación de los programas que te', 'tokens': [50748, 2208, 3482, 368, 1750, 1461, 296, 631, 535, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31324002633686937, 'compression_ratio': 1.6689419795221843, 'no_speech_prob': 0.0235895998775959}, {'id': 1628, 'seek': 748092, 'start': 7489.92, 'end': 7491.64, 'text': ' dicen, me das este formato y', 'tokens': [50814, 33816, 11, 385, 1482, 4065, 1254, 2513, 288, 50900], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31324002633686937, 'compression_ratio': 1.6689419795221843, 'no_speech_prob': 0.0235895998775959}, {'id': 1629, 'seek': 748092, 'start': 7491.64, 'end': 7493.8, 'text': ' listo cuando no está, porque', 'tokens': [50900, 1329, 78, 7767, 572, 3192, 11, 4021, 51008], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31324002633686937, 'compression_ratio': 1.6689419795221843, 'no_speech_prob': 0.0235895998775959}, {'id': 1630, 'seek': 748092, 'start': 7493.8, 'end': 7496.08, 'text': ' justamente en el abandonar, el', 'tokens': [51008, 41056, 465, 806, 9072, 289, 11, 806, 51122], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31324002633686937, 'compression_ratio': 1.6689419795221843, 'no_speech_prob': 0.0235895998775959}, {'id': 1631, 'seek': 748092, 'start': 7496.08, 'end': 7497.76, 'text': ' escuchar a la gente, en la', 'tokens': [51122, 22483, 289, 257, 635, 3788, 11, 465, 635, 51206], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31324002633686937, 'compression_ratio': 1.6689419795221843, 'no_speech_prob': 0.0235895998775959}, {'id': 1632, 'seek': 748092, 'start': 7497.76, 'end': 7500.76, 'text': ' forma en que ellos decidan que', 'tokens': [51206, 8366, 465, 631, 16353, 21937, 282, 631, 51356], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31324002633686937, 'compression_ratio': 1.6689419795221843, 'no_speech_prob': 0.0235895998775959}, {'id': 1633, 'seek': 748092, 'start': 7500.76, 'end': 7502.76, 'text': ' se enviesan general esa distancia.', 'tokens': [51356, 369, 2267, 530, 282, 2674, 11342, 1483, 22862, 13, 51456], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31324002633686937, 'compression_ratio': 1.6689419795221843, 'no_speech_prob': 0.0235895998775959}, {'id': 1634, 'seek': 748092, 'start': 7502.76, 'end': 7504.2, 'text': ' Usted tiene un ejemplo que para', 'tokens': [51456, 624, 30115, 7066, 517, 13358, 631, 1690, 51528], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31324002633686937, 'compression_ratio': 1.6689419795221843, 'no_speech_prob': 0.0235895998775959}, {'id': 1635, 'seek': 748092, 'start': 7504.2, 'end': 7505.28, 'text': ' nosotros en el interior de la', 'tokens': [51528, 13863, 465, 806, 10636, 368, 635, 51582], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31324002633686937, 'compression_ratio': 1.6689419795221843, 'no_speech_prob': 0.0235895998775959}, {'id': 1636, 'seek': 748092, 'start': 7505.28, 'end': 7507.64, 'text': ' pública es clarísimo, tienen tres', 'tokens': [51582, 38905, 785, 6093, 49889, 11, 12536, 15890, 51700], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31324002633686937, 'compression_ratio': 1.6689419795221843, 'no_speech_prob': 0.0235895998775959}, {'id': 1637, 'seek': 748092, 'start': 7507.64, 'end': 7509.56, 'text': ' excenios sin aprobar su plan de', 'tokens': [51700, 454, 13037, 2717, 3343, 14602, 5356, 459, 1393, 368, 51796], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31324002633686937, 'compression_ratio': 1.6689419795221843, 'no_speech_prob': 0.0235895998775959}, {'id': 1638, 'seek': 750956, 'start': 7509.56, 'end': 7511.04, 'text': ' la ciudad.', 'tokens': [50364, 635, 24329, 13, 50438], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.41489844852023655, 'compression_ratio': 1.663003663003663, 'no_speech_prob': 0.09168229252099991}, {'id': 1639, 'seek': 750956, 'start': 7511.04, 'end': 7513.4400000000005, 'text': ' Con todos los recursos que tienen', 'tokens': [50438, 2656, 6321, 1750, 30409, 631, 12536, 50558], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.41489844852023655, 'compression_ratio': 1.663003663003663, 'no_speech_prob': 0.09168229252099991}, {'id': 1640, 'seek': 750956, 'start': 7513.4400000000005, 'end': 7515.360000000001, 'text': ' veía en la cuenta pública, porque', 'tokens': [50558, 1241, 2686, 465, 635, 17868, 38905, 11, 4021, 50654], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.41489844852023655, 'compression_ratio': 1.663003663003663, 'no_speech_prob': 0.09168229252099991}, {'id': 1641, 'seek': 750956, 'start': 7515.360000000001, 'end': 7517.04, 'text': ' aparte me he querido revisar cuentas', 'tokens': [50654, 4936, 68, 385, 415, 7083, 2925, 20767, 289, 46414, 296, 50738], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.41489844852023655, 'compression_ratio': 1.663003663003663, 'no_speech_prob': 0.09168229252099991}, {'id': 1642, 'seek': 750956, 'start': 7517.04, 'end': 7522.4400000000005, 'text': ' públicas, todo el presupuesto, ya', 'tokens': [50738, 15392, 296, 11, 5149, 806, 47640, 22057, 11, 2478, 51008], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.41489844852023655, 'compression_ratio': 1.663003663003663, 'no_speech_prob': 0.09168229252099991}, {'id': 1643, 'seek': 750956, 'start': 7522.4400000000005, 'end': 7523.6, 'text': ' lo quisieramos.', 'tokens': [51008, 450, 37945, 811, 2151, 13, 51066], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.41489844852023655, 'compression_ratio': 1.663003663003663, 'no_speech_prob': 0.09168229252099991}, {'id': 1644, 'seek': 750956, 'start': 7523.6, 'end': 7524.84, 'text': ' Cualquier institución fuera del', 'tokens': [51066, 383, 901, 16622, 4348, 30813, 24818, 1103, 51128], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.41489844852023655, 'compression_ratio': 1.663003663003663, 'no_speech_prob': 0.09168229252099991}, {'id': 1645, 'seek': 750956, 'start': 7524.84, 'end': 7526.52, 'text': ' México.', 'tokens': [51128, 28128, 13, 51212], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.41489844852023655, 'compression_ratio': 1.663003663003663, 'no_speech_prob': 0.09168229252099991}, {'id': 1646, 'seek': 750956, 'start': 7526.52, 'end': 7528.64, 'text': ' Y se lo hagan seis años que ha', 'tokens': [51212, 398, 369, 450, 324, 1275, 28233, 11424, 631, 324, 51318], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.41489844852023655, 'compression_ratio': 1.663003663003663, 'no_speech_prob': 0.09168229252099991}, {'id': 1647, 'seek': 750956, 'start': 7528.64, 'end': 7531.120000000001, 'text': ' pasado el plan, el plan y de un', 'tokens': [51318, 24794, 806, 1393, 11, 806, 1393, 288, 368, 517, 51442], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.41489844852023655, 'compression_ratio': 1.663003663003663, 'no_speech_prob': 0.09168229252099991}, {'id': 1648, 'seek': 750956, 'start': 7531.120000000001, 'end': 7533.4800000000005, 'text': ' repente siempre, yo decía, voy a', 'tokens': [51442, 42884, 12758, 11, 5290, 37599, 11, 7552, 257, 51560], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.41489844852023655, 'compression_ratio': 1.663003663003663, 'no_speech_prob': 0.09168229252099991}, {'id': 1649, 'seek': 750956, 'start': 7533.4800000000005, 'end': 7535.120000000001, 'text': ' esperar a ver este exceño, cuál', 'tokens': [51560, 37577, 257, 1306, 4065, 454, 384, 7716, 11, 44318, 51642], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.41489844852023655, 'compression_ratio': 1.663003663003663, 'no_speech_prob': 0.09168229252099991}, {'id': 1650, 'seek': 750956, 'start': 7535.120000000001, 'end': 7536.56, 'text': ' es la argumentación que pone para', 'tokens': [51642, 785, 635, 6770, 3482, 631, 40192, 1690, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.41489844852023655, 'compression_ratio': 1.663003663003663, 'no_speech_prob': 0.09168229252099991}, {'id': 1651, 'seek': 750956, 'start': 7536.56, 'end': 7537.68, 'text': ' que la ciudad de México no aprobó el', 'tokens': [51714, 631, 635, 24329, 368, 28128, 572, 14602, 65, 812, 806, 51770], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.41489844852023655, 'compression_ratio': 1.663003663003663, 'no_speech_prob': 0.09168229252099991}, {'id': 1652, 'seek': 750956, 'start': 7537.68, 'end': 7538.200000000001, 'text': ' plan.', 'tokens': [51770, 1393, 13, 51796], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.41489844852023655, 'compression_ratio': 1.663003663003663, 'no_speech_prob': 0.09168229252099991}, {'id': 1653, 'seek': 750956, 'start': 7538.200000000001, 'end': 7539.400000000001, 'text': ' Y la argumentación siempre fue', 'tokens': [51796, 398, 635, 6770, 3482, 12758, 9248, 51856], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.41489844852023655, 'compression_ratio': 1.663003663003663, 'no_speech_prob': 0.09168229252099991}, {'id': 1654, 'seek': 753940, 'start': 7539.4, 'end': 7540.4, 'text': ' la misma.', 'tokens': [50364, 635, 24946, 13, 50414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26092611993109427, 'compression_ratio': 1.5905797101449275, 'no_speech_prob': 0.06483475118875504}, {'id': 1655, 'seek': 753940, 'start': 7540.4, 'end': 7541.44, 'text': ' Los pueblos originales no', 'tokens': [50414, 7632, 26990, 5199, 329, 3380, 279, 572, 50466], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26092611993109427, 'compression_ratio': 1.5905797101449275, 'no_speech_prob': 0.06483475118875504}, {'id': 1656, 'seek': 753940, 'start': 7541.44, 'end': 7543.719999999999, 'text': ' quisieron.', 'tokens': [50466, 37945, 14440, 13, 50580], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26092611993109427, 'compression_ratio': 1.5905797101449275, 'no_speech_prob': 0.06483475118875504}, {'id': 1657, 'seek': 753940, 'start': 7543.719999999999, 'end': 7545.16, 'text': ' Cuando hay alguien que se estaba', 'tokens': [50580, 21907, 4842, 25814, 631, 369, 17544, 50652], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26092611993109427, 'compression_ratio': 1.5905797101449275, 'no_speech_prob': 0.06483475118875504}, {'id': 1658, 'seek': 753940, 'start': 7545.16, 'end': 7546.5599999999995, 'text': ' ineficiéndo, porque ese instrumento', 'tokens': [50652, 7167, 1786, 72, 34577, 78, 11, 4021, 10167, 7198, 78, 50722], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26092611993109427, 'compression_ratio': 1.5905797101449275, 'no_speech_prob': 0.06483475118875504}, {'id': 1659, 'seek': 753940, 'start': 7546.5599999999995, 'end': 7548.679999999999, 'text': ' no pase.', 'tokens': [50722, 572, 47125, 13, 50828], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26092611993109427, 'compression_ratio': 1.5905797101449275, 'no_speech_prob': 0.06483475118875504}, {'id': 1660, 'seek': 753940, 'start': 7548.679999999999, 'end': 7550.2, 'text': ' Y le estamos echando la culpa a', 'tokens': [50828, 398, 476, 10382, 36803, 1806, 635, 44870, 257, 50904], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26092611993109427, 'compression_ratio': 1.5905797101449275, 'no_speech_prob': 0.06483475118875504}, {'id': 1661, 'seek': 753940, 'start': 7550.2, 'end': 7553.879999999999, 'text': ' las personas que salen a la', 'tokens': [50904, 2439, 12019, 631, 1845, 268, 257, 635, 51088], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26092611993109427, 'compression_ratio': 1.5905797101449275, 'no_speech_prob': 0.06483475118875504}, {'id': 1662, 'seek': 753940, 'start': 7553.879999999999, 'end': 7555.92, 'text': ' calle y exigir que les oigan.', 'tokens': [51088, 45092, 288, 454, 328, 347, 631, 1512, 277, 9552, 13, 51190], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26092611993109427, 'compression_ratio': 1.5905797101449275, 'no_speech_prob': 0.06483475118875504}, {'id': 1663, 'seek': 753940, 'start': 7555.92, 'end': 7557.799999999999, 'text': ' Cuando el tema no está ahí, debe', 'tokens': [51190, 21907, 806, 15854, 572, 3192, 12571, 11, 27422, 51284], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26092611993109427, 'compression_ratio': 1.5905797101449275, 'no_speech_prob': 0.06483475118875504}, {'id': 1664, 'seek': 753940, 'start': 7557.799999999999, 'end': 7560.5599999999995, 'text': ' de estar por otro lado.', 'tokens': [51284, 368, 8755, 1515, 11921, 11631, 13, 51422], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26092611993109427, 'compression_ratio': 1.5905797101449275, 'no_speech_prob': 0.06483475118875504}, {'id': 1665, 'seek': 753940, 'start': 7560.5599999999995, 'end': 7562.679999999999, 'text': ' Entonces, ¿qué hay que hacer en', 'tokens': [51422, 15097, 11, 3841, 16412, 4842, 631, 6720, 465, 51528], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26092611993109427, 'compression_ratio': 1.5905797101449275, 'no_speech_prob': 0.06483475118875504}, {'id': 1666, 'seek': 753940, 'start': 7562.679999999999, 'end': 7564.04, 'text': ' construcciones?', 'tokens': [51528, 12946, 35560, 30, 51596], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26092611993109427, 'compression_ratio': 1.5905797101449275, 'no_speech_prob': 0.06483475118875504}, {'id': 1667, 'seek': 753940, 'start': 7564.04, 'end': 7565.36, 'text': ' Hay que entender dónde están los', 'tokens': [51596, 8721, 631, 20054, 34264, 10368, 1750, 51662], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26092611993109427, 'compression_ratio': 1.5905797101449275, 'no_speech_prob': 0.06483475118875504}, {'id': 1668, 'seek': 753940, 'start': 7565.36, 'end': 7565.879999999999, 'text': ' intereses.', 'tokens': [51662, 20157, 279, 13, 51688], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26092611993109427, 'compression_ratio': 1.5905797101449275, 'no_speech_prob': 0.06483475118875504}, {'id': 1669, 'seek': 753940, 'start': 7565.879999999999, 'end': 7567.08, 'text': ' Hay que entender quién está', 'tokens': [51688, 8721, 631, 20054, 35327, 3192, 51748], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26092611993109427, 'compression_ratio': 1.5905797101449275, 'no_speech_prob': 0.06483475118875504}, {'id': 1670, 'seek': 753940, 'start': 7567.08, 'end': 7568.2, 'text': ' tumbando los puentes de', 'tokens': [51748, 42994, 1806, 1750, 2362, 9240, 368, 51804], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26092611993109427, 'compression_ratio': 1.5905797101449275, 'no_speech_prob': 0.06483475118875504}, {'id': 1671, 'seek': 753940, 'start': 7568.2, 'end': 7569.24, 'text': ' comunicación.', 'tokens': [51804, 31710, 3482, 13, 51856], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26092611993109427, 'compression_ratio': 1.5905797101449275, 'no_speech_prob': 0.06483475118875504}, {'id': 1672, 'seek': 756924, 'start': 7569.24, 'end': 7571.04, 'text': ' Hay que entender qué es lo que', 'tokens': [50364, 8721, 631, 20054, 8057, 785, 450, 631, 50454], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.34270915512211064, 'compression_ratio': 1.5476190476190477, 'no_speech_prob': 0.0242165494710207}, {'id': 1673, 'seek': 756924, 'start': 7571.04, 'end': 7572.36, 'text': ' hay que construir.', 'tokens': [50454, 4842, 631, 38445, 13, 50520], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.34270915512211064, 'compression_ratio': 1.5476190476190477, 'no_speech_prob': 0.0242165494710207}, {'id': 1674, 'seek': 756924, 'start': 7572.36, 'end': 7574.2, 'text': ' Y el instituto desde mi muy', 'tokens': [50520, 398, 806, 4348, 8262, 10188, 2752, 5323, 50612], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.34270915512211064, 'compression_ratio': 1.5476190476190477, 'no_speech_prob': 0.0242165494710207}, {'id': 1675, 'seek': 756924, 'start': 7574.2, 'end': 7576.44, 'text': ' particular punto de vista es una', 'tokens': [50612, 1729, 14326, 368, 22553, 785, 2002, 50724], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.34270915512211064, 'compression_ratio': 1.5476190476190477, 'no_speech_prob': 0.0242165494710207}, {'id': 1676, 'seek': 756924, 'start': 7576.44, 'end': 7578.5199999999995, 'text': ' persona que está atrás de quien', 'tokens': [50724, 12184, 631, 3192, 22906, 368, 20108, 50828], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.34270915512211064, 'compression_ratio': 1.5476190476190477, 'no_speech_prob': 0.0242165494710207}, {'id': 1677, 'seek': 756924, 'start': 7578.5199999999995, 'end': 7580.92, 'text': ' se va a tomar la foto adelante,', 'tokens': [50828, 369, 2773, 257, 22048, 635, 19176, 40214, 11, 50948], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.34270915512211064, 'compression_ratio': 1.5476190476190477, 'no_speech_prob': 0.0242165494710207}, {'id': 1678, 'seek': 756924, 'start': 7580.92, 'end': 7582.5199999999995, 'text': ' atrás de quien va a llevar la', 'tokens': [50948, 22906, 368, 20108, 2773, 257, 30374, 635, 51028], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.34270915512211064, 'compression_ratio': 1.5476190476190477, 'no_speech_prob': 0.0242165494710207}, {'id': 1679, 'seek': 756924, 'start': 7582.5199999999995, 'end': 7583.12, 'text': ' nota.', 'tokens': [51028, 36192, 13, 51058], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.34270915512211064, 'compression_ratio': 1.5476190476190477, 'no_speech_prob': 0.0242165494710207}, {'id': 1680, 'seek': 756924, 'start': 7583.12, 'end': 7584.679999999999, 'text': ' Porque es ahí donde entra el', 'tokens': [51058, 11287, 785, 12571, 10488, 22284, 806, 51136], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.34270915512211064, 'compression_ratio': 1.5476190476190477, 'no_speech_prob': 0.0242165494710207}, {'id': 1681, 'seek': 756924, 'start': 7584.679999999999, 'end': 7587.2, 'text': ' valor de ser el pepegrillo.', 'tokens': [51136, 15367, 368, 816, 806, 520, 494, 861, 15831, 13, 51262], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.34270915512211064, 'compression_ratio': 1.5476190476190477, 'no_speech_prob': 0.0242165494710207}, {'id': 1682, 'seek': 756924, 'start': 7587.2, 'end': 7592.4, 'text': ' No habla de las escadas.', 'tokens': [51262, 883, 42135, 368, 2439, 4721, 6872, 13, 51522], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.34270915512211064, 'compression_ratio': 1.5476190476190477, 'no_speech_prob': 0.0242165494710207}, {'id': 1683, 'seek': 756924, 'start': 7592.4, 'end': 7594.04, 'text': ' Yo tengo trabajando con', 'tokens': [51522, 7616, 13989, 40473, 416, 51604], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.34270915512211064, 'compression_ratio': 1.5476190476190477, 'no_speech_prob': 0.0242165494710207}, {'id': 1684, 'seek': 756924, 'start': 7594.04, 'end': 7595.679999999999, 'text': ' institutos municipales desde el', 'tokens': [51604, 4348, 34640, 14998, 4229, 10188, 806, 51686], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.34270915512211064, 'compression_ratio': 1.5476190476190477, 'no_speech_prob': 0.0242165494710207}, {'id': 1685, 'seek': 756924, 'start': 7595.679999999999, 'end': 7596.36, 'text': ' 2000.', 'tokens': [51686, 8132, 13, 51720], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.34270915512211064, 'compression_ratio': 1.5476190476190477, 'no_speech_prob': 0.0242165494710207}, {'id': 1686, 'seek': 756924, 'start': 7596.36, 'end': 7597.36, 'text': ' Entonces, ya voy a cumplir mis', 'tokens': [51720, 15097, 11, 2478, 7552, 257, 37483, 347, 3346, 51770], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.34270915512211064, 'compression_ratio': 1.5476190476190477, 'no_speech_prob': 0.0242165494710207}, {'id': 1687, 'seek': 759736, 'start': 7597.36, 'end': 7600.599999999999, 'text': ' principios de la ciudad de', 'tokens': [50364, 6959, 2717, 368, 635, 24329, 368, 50526], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.7060246027953235, 'compression_ratio': 1.7588932806324111, 'no_speech_prob': 0.19872120022773743}, {'id': 1688, 'seek': 759736, 'start': 7600.599999999999, 'end': 7603.599999999999, 'text': ' México y en el 25 años en este', 'tokens': [50526, 28128, 288, 465, 806, 3552, 11424, 465, 4065, 50676], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.7060246027953235, 'compression_ratio': 1.7588932806324111, 'no_speech_prob': 0.19872120022773743}, {'id': 1689, 'seek': 759736, 'start': 7603.599999999999, 'end': 7605.44, 'text': ' comunidad que es maravillosa,', 'tokens': [50676, 35695, 631, 785, 1849, 706, 373, 6447, 11, 50768], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.7060246027953235, 'compression_ratio': 1.7588932806324111, 'no_speech_prob': 0.19872120022773743}, {'id': 1690, 'seek': 759736, 'start': 7605.44, 'end': 7607.24, 'text': ' porque al final todos tenemos', 'tokens': [50768, 4021, 419, 2572, 6321, 9914, 50858], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.7060246027953235, 'compression_ratio': 1.7588932806324111, 'no_speech_prob': 0.19872120022773743}, {'id': 1691, 'seek': 759736, 'start': 7607.24, 'end': 7608.4, 'text': ' que atarcis.', 'tokens': [50858, 631, 412, 289, 26720, 13, 50916], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.7060246027953235, 'compression_ratio': 1.7588932806324111, 'no_speech_prob': 0.19872120022773743}, {'id': 1692, 'seek': 759736, 'start': 7608.4, 'end': 7610.679999999999, 'text': ' Las que a tarsis de moches son', 'tokens': [50916, 10663, 631, 257, 256, 685, 271, 368, 705, 3781, 1872, 51030], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.7060246027953235, 'compression_ratio': 1.7588932806324111, 'no_speech_prob': 0.19872120022773743}, {'id': 1693, 'seek': 759736, 'start': 7610.679999999999, 'end': 7612.599999999999, 'text': ' las mismas que a tarsis de la', 'tokens': [51030, 2439, 23220, 296, 631, 257, 256, 685, 271, 368, 635, 51126], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.7060246027953235, 'compression_ratio': 1.7588932806324111, 'no_speech_prob': 0.19872120022773743}, {'id': 1694, 'seek': 759736, 'start': 7612.599999999999, 'end': 7614.28, 'text': ' ciudad de México con millones', 'tokens': [51126, 24329, 368, 28128, 416, 22416, 51210], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.7060246027953235, 'compression_ratio': 1.7588932806324111, 'no_speech_prob': 0.19872120022773743}, {'id': 1695, 'seek': 759736, 'start': 7614.28, 'end': 7615.44, 'text': ' de habitantes de diferencia.', 'tokens': [51210, 368, 7164, 9327, 368, 38844, 13, 51268], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.7060246027953235, 'compression_ratio': 1.7588932806324111, 'no_speech_prob': 0.19872120022773743}, {'id': 1696, 'seek': 759736, 'start': 7615.44, 'end': 7616.44, 'text': ' ¿Por qué?', 'tokens': [51268, 3841, 24907, 8057, 30, 51318], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.7060246027953235, 'compression_ratio': 1.7588932806324111, 'no_speech_prob': 0.19872120022773743}, {'id': 1697, 'seek': 759736, 'start': 7616.44, 'end': 7618.08, 'text': ' Porque tanto moches como la', 'tokens': [51318, 11287, 10331, 705, 3781, 2617, 635, 51400], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.7060246027953235, 'compression_ratio': 1.7588932806324111, 'no_speech_prob': 0.19872120022773743}, {'id': 1698, 'seek': 759736, 'start': 7618.08, 'end': 7619.679999999999, 'text': ' ciudad de México o Colima o', 'tokens': [51400, 24329, 368, 28128, 277, 4004, 4775, 277, 51480], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.7060246027953235, 'compression_ratio': 1.7588932806324111, 'no_speech_prob': 0.19872120022773743}, {'id': 1699, 'seek': 759736, 'start': 7619.679999999999, 'end': 7621.679999999999, 'text': ' Ciudad Juárez, tenemos al mismo', 'tokens': [51480, 20188, 532, 345, 13582, 842, 17693, 11, 9914, 419, 12461, 51580], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.7060246027953235, 'compression_ratio': 1.7588932806324111, 'no_speech_prob': 0.19872120022773743}, {'id': 1700, 'seek': 759736, 'start': 7621.679999999999, 'end': 7623.679999999999, 'text': ' tipo de personas, personas que', 'tokens': [51580, 9746, 368, 12019, 11, 12019, 631, 51680], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.7060246027953235, 'compression_ratio': 1.7588932806324111, 'no_speech_prob': 0.19872120022773743}, {'id': 1701, 'seek': 759736, 'start': 7623.679999999999, 'end': 7624.92, 'text': ' queremos ser parte de una', 'tokens': [51680, 26813, 816, 6975, 368, 2002, 51742], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.7060246027953235, 'compression_ratio': 1.7588932806324111, 'no_speech_prob': 0.19872120022773743}, {'id': 1702, 'seek': 759736, 'start': 7624.92, 'end': 7626.5599999999995, 'text': ' toma de decisiones en diferentes', 'tokens': [51742, 39728, 368, 3537, 279, 465, 17686, 51824], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.7060246027953235, 'compression_ratio': 1.7588932806324111, 'no_speech_prob': 0.19872120022773743}, {'id': 1703, 'seek': 762656, 'start': 7626.56, 'end': 7627.56, 'text': ' ciudades.', 'tokens': [50364, 18186, 2977, 13, 50414], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.3889362719631934, 'compression_ratio': 1.6452991452991452, 'no_speech_prob': 0.011259373277425766}, {'id': 1704, 'seek': 762656, 'start': 7627.56, 'end': 7629.6, 'text': ' Como más cercanas al oído del', 'tokens': [50414, 11913, 3573, 36099, 14292, 419, 277, 28470, 1103, 50516], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.3889362719631934, 'compression_ratio': 1.6452991452991452, 'no_speech_prob': 0.011259373277425766}, {'id': 1705, 'seek': 762656, 'start': 7629.6, 'end': 7631.6, 'text': ' gobernante o del agovernante y', 'tokens': [50516, 352, 26848, 2879, 277, 1103, 623, 3570, 77, 2879, 288, 50616], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.3889362719631934, 'compression_ratio': 1.6452991452991452, 'no_speech_prob': 0.011259373277425766}, {'id': 1706, 'seek': 762656, 'start': 7631.6, 'end': 7633.6, 'text': ' al final es como la sopa, es la', 'tokens': [50616, 419, 2572, 785, 2617, 635, 370, 4306, 11, 785, 635, 50716], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.3889362719631934, 'compression_ratio': 1.6452991452991452, 'no_speech_prob': 0.011259373277425766}, {'id': 1707, 'seek': 762656, 'start': 7633.6, 'end': 7634.6, 'text': ' misma sopa.', 'tokens': [50716, 24946, 370, 4306, 13, 50766], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.3889362719631934, 'compression_ratio': 1.6452991452991452, 'no_speech_prob': 0.011259373277425766}, {'id': 1708, 'seek': 762656, 'start': 7634.6, 'end': 7636.6, 'text': ' Y son hay muchas estrategias que', 'tokens': [50766, 398, 1872, 4842, 16072, 35680, 2968, 4609, 631, 50866], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.3889362719631934, 'compression_ratio': 1.6452991452991452, 'no_speech_prob': 0.011259373277425766}, {'id': 1709, 'seek': 762656, 'start': 7636.6, 'end': 7637.6, 'text': ' han desarrollado otros', 'tokens': [50866, 7276, 32501, 1573, 16422, 50916], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.3889362719631934, 'compression_ratio': 1.6452991452991452, 'no_speech_prob': 0.011259373277425766}, {'id': 1710, 'seek': 762656, 'start': 7637.6, 'end': 7638.6, 'text': ' implanes que han resultado yo', 'tokens': [50916, 8484, 12779, 631, 7276, 28047, 5290, 50966], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.3889362719631934, 'compression_ratio': 1.6452991452991452, 'no_speech_prob': 0.011259373277425766}, {'id': 1711, 'seek': 762656, 'start': 7638.6, 'end': 7640.6, 'text': ' creo que hay que ver eso.', 'tokens': [50966, 14336, 631, 4842, 631, 1306, 7287, 13, 51066], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.3889362719631934, 'compression_ratio': 1.6452991452991452, 'no_speech_prob': 0.011259373277425766}, {'id': 1712, 'seek': 762656, 'start': 7640.6, 'end': 7642.6, 'text': ' No es que la ciudad de México sea', 'tokens': [51066, 883, 785, 631, 635, 24329, 368, 28128, 4158, 51166], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.3889362719631934, 'compression_ratio': 1.6452991452991452, 'no_speech_prob': 0.011259373277425766}, {'id': 1713, 'seek': 762656, 'start': 7642.6, 'end': 7647.6, 'text': ' un maestro por su población.', 'tokens': [51166, 517, 463, 32389, 1515, 459, 42769, 13, 51416], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.3889362719631934, 'compression_ratio': 1.6452991452991452, 'no_speech_prob': 0.011259373277425766}, {'id': 1714, 'seek': 762656, 'start': 7647.6, 'end': 7649.6, 'text': ' El reto del instituto es lo que', 'tokens': [51416, 2699, 319, 1353, 1103, 4348, 8262, 785, 450, 631, 51516], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.3889362719631934, 'compression_ratio': 1.6452991452991452, 'no_speech_prob': 0.011259373277425766}, {'id': 1715, 'seek': 762656, 'start': 7649.6, 'end': 7651.6, 'text': ' es la ciudad de México como', 'tokens': [51516, 785, 635, 24329, 368, 28128, 2617, 51616], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.3889362719631934, 'compression_ratio': 1.6452991452991452, 'no_speech_prob': 0.011259373277425766}, {'id': 1716, 'seek': 762656, 'start': 7651.6, 'end': 7654.6, 'text': ' monstruo institucional y pongo', 'tokens': [51616, 1108, 30615, 78, 4348, 1311, 1966, 288, 280, 25729, 51766], 'temperature': 0.2, 'avg_logprob': -0.3889362719631934, 'compression_ratio': 1.6452991452991452, 'no_speech_prob': 0.011259373277425766}, {'id': 1717, 'seek': 765460, 'start': 7654.64, 'end': 7656.64, 'text': ' el transporte público.', 'tokens': [50366, 806, 5495, 68, 26557, 13, 50466], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24735498428344727, 'compression_ratio': 1.9872340425531916, 'no_speech_prob': 0.3043418526649475}, {'id': 1718, 'seek': 765460, 'start': 7656.64, 'end': 7657.64, 'text': ' La ciudad de México tiene', 'tokens': [50466, 2369, 24329, 368, 28128, 7066, 50516], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24735498428344727, 'compression_ratio': 1.9872340425531916, 'no_speech_prob': 0.3043418526649475}, {'id': 1719, 'seek': 765460, 'start': 7657.64, 'end': 7658.64, 'text': ' todos los sistemas de', 'tokens': [50516, 6321, 1750, 48720, 368, 50566], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24735498428344727, 'compression_ratio': 1.9872340425531916, 'no_speech_prob': 0.3043418526649475}, {'id': 1720, 'seek': 765460, 'start': 7658.64, 'end': 7659.64, 'text': ' transporte público que habíos', 'tokens': [50566, 5495, 68, 26557, 631, 3025, 870, 329, 50616], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24735498428344727, 'compression_ratio': 1.9872340425531916, 'no_speech_prob': 0.3043418526649475}, {'id': 1721, 'seek': 765460, 'start': 7659.64, 'end': 7661.64, 'text': ' y por haber en el mundo.', 'tokens': [50616, 288, 1515, 15811, 465, 806, 7968, 13, 50716], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24735498428344727, 'compression_ratio': 1.9872340425531916, 'no_speech_prob': 0.3043418526649475}, {'id': 1722, 'seek': 765460, 'start': 7661.64, 'end': 7663.64, 'text': ' No fue hasta que llegó un', 'tokens': [50716, 883, 9248, 10764, 631, 46182, 517, 50816], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24735498428344727, 'compression_ratio': 1.9872340425531916, 'no_speech_prob': 0.3043418526649475}, {'id': 1723, 'seek': 765460, 'start': 7663.64, 'end': 7665.64, 'text': ' gobierno que dijo, ¿o aquí o', 'tokens': [50816, 29254, 631, 27024, 11, 3841, 78, 6661, 277, 50916], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24735498428344727, 'compression_ratio': 1.9872340425531916, 'no_speech_prob': 0.3043418526649475}, {'id': 1724, 'seek': 765460, 'start': 7665.64, 'end': 7667.64, 'text': ' todos nos hablamos o todos', 'tokens': [50916, 6321, 3269, 26280, 2151, 277, 6321, 51016], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24735498428344727, 'compression_ratio': 1.9872340425531916, 'no_speech_prob': 0.3043418526649475}, {'id': 1725, 'seek': 765460, 'start': 7667.64, 'end': 7668.64, 'text': ' nos hablamos?', 'tokens': [51016, 3269, 26280, 2151, 30, 51066], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24735498428344727, 'compression_ratio': 1.9872340425531916, 'no_speech_prob': 0.3043418526649475}, {'id': 1726, 'seek': 765460, 'start': 7668.64, 'end': 7669.64, 'text': ' Y se integró la tarjeta que', 'tokens': [51066, 398, 369, 3572, 812, 635, 3112, 7108, 64, 631, 51116], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24735498428344727, 'compression_ratio': 1.9872340425531916, 'no_speech_prob': 0.3043418526649475}, {'id': 1727, 'seek': 765460, 'start': 7669.64, 'end': 7670.64, 'text': ' siempre les digo, la tarjeta', 'tokens': [51116, 12758, 1512, 22990, 11, 635, 3112, 7108, 64, 51166], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24735498428344727, 'compression_ratio': 1.9872340425531916, 'no_speech_prob': 0.3043418526649475}, {'id': 1728, 'seek': 765460, 'start': 7670.64, 'end': 7672.64, 'text': ' integrada de transporte.', 'tokens': [51166, 3572, 1538, 368, 5495, 68, 13, 51266], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24735498428344727, 'compression_ratio': 1.9872340425531916, 'no_speech_prob': 0.3043418526649475}, {'id': 1729, 'seek': 765460, 'start': 7672.64, 'end': 7673.64, 'text': ' ¿Qué es?', 'tokens': [51266, 3841, 15137, 785, 30, 51316], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24735498428344727, 'compression_ratio': 1.9872340425531916, 'no_speech_prob': 0.3043418526649475}, {'id': 1730, 'seek': 765460, 'start': 7673.64, 'end': 7674.64, 'text': ' La tarjeta integrada de', 'tokens': [51316, 2369, 3112, 7108, 64, 3572, 1538, 368, 51366], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24735498428344727, 'compression_ratio': 1.9872340425531916, 'no_speech_prob': 0.3043418526649475}, {'id': 1731, 'seek': 765460, 'start': 7674.64, 'end': 7675.64, 'text': ' transporte.', 'tokens': [51366, 5495, 68, 13, 51416], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24735498428344727, 'compression_ratio': 1.9872340425531916, 'no_speech_prob': 0.3043418526649475}, {'id': 1732, 'seek': 765460, 'start': 7675.64, 'end': 7678.64, 'text': ' Es un doctorado en consenso.', 'tokens': [51416, 2313, 517, 4631, 1573, 465, 1014, 268, 539, 13, 51566], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24735498428344727, 'compression_ratio': 1.9872340425531916, 'no_speech_prob': 0.3043418526649475}, {'id': 1733, 'seek': 765460, 'start': 7678.64, 'end': 7680.64, 'text': ' Es un doctorado en consenso.', 'tokens': [51566, 2313, 517, 4631, 1573, 465, 1014, 268, 539, 13, 51666], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24735498428344727, 'compression_ratio': 1.9872340425531916, 'no_speech_prob': 0.3043418526649475}, {'id': 1734, 'seek': 765460, 'start': 7680.64, 'end': 7681.64, 'text': ' Lograr la tarjeta integrada', 'tokens': [51666, 10824, 5352, 635, 3112, 7108, 64, 3572, 1538, 51716], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24735498428344727, 'compression_ratio': 1.9872340425531916, 'no_speech_prob': 0.3043418526649475}, {'id': 1735, 'seek': 765460, 'start': 7681.64, 'end': 7683.64, 'text': ' de transporte es saber', 'tokens': [51716, 368, 5495, 68, 785, 12489, 51816], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24735498428344727, 'compression_ratio': 1.9872340425531916, 'no_speech_prob': 0.3043418526649475}, {'id': 1736, 'seek': 768364, 'start': 7684.64, 'end': 7685.68, 'text': ' qué es que es el control de', 'tokens': [50414, 8057, 785, 631, 785, 806, 1969, 368, 50466], 'temperature': 0.8, 'avg_logprob': -0.6662745541089201, 'compression_ratio': 1.684, 'no_speech_prob': 0.1139257624745369}, {'id': 1737, 'seek': 768364, 'start': 7685.68, 'end': 7686.68, 'text': ' transporte público.', 'tokens': [50466, 5495, 68, 26557, 13, 50516], 'temperature': 0.8, 'avg_logprob': -0.6662745541089201, 'compression_ratio': 1.684, 'no_speech_prob': 0.1139257624745369}, {'id': 1738, 'seek': 768364, 'start': 7686.68, 'end': 7689.68, 'text': ' Es un control de transporte', 'tokens': [50516, 2313, 517, 1969, 368, 5495, 68, 50666], 'temperature': 0.8, 'avg_logprob': -0.6662745541089201, 'compression_ratio': 1.684, 'no_speech_prob': 0.1139257624745369}, {'id': 1739, 'seek': 768364, 'start': 7689.68, 'end': 7690.68, 'text': ' de transporte público.', 'tokens': [50666, 368, 5495, 68, 26557, 13, 50716], 'temperature': 0.8, 'avg_logprob': -0.6662745541089201, 'compression_ratio': 1.684, 'no_speech_prob': 0.1139257624745369}, {'id': 1740, 'seek': 768364, 'start': 7690.68, 'end': 7691.68, 'text': ' Yo los has tratado de meter a', 'tokens': [50716, 7616, 1750, 575, 21507, 1573, 368, 9255, 257, 50766], 'temperature': 0.8, 'avg_logprob': -0.6662745541089201, 'compression_ratio': 1.684, 'no_speech_prob': 0.1139257624745369}, {'id': 1741, 'seek': 768364, 'start': 7691.68, 'end': 7693.68, 'text': ' las instituciones de más', 'tokens': [50766, 2439, 4348, 46649, 368, 3573, 50866], 'temperature': 0.8, 'avg_logprob': -0.6662745541089201, 'compression_ratio': 1.684, 'no_speech_prob': 0.1139257624745369}, {'id': 1742, 'seek': 768364, 'start': 7693.68, 'end': 7695.68, 'text': ' poder económico en la ciudad de', 'tokens': [50866, 8152, 33537, 2789, 465, 635, 24329, 368, 50966], 'temperature': 0.8, 'avg_logprob': -0.6662745541089201, 'compression_ratio': 1.684, 'no_speech_prob': 0.1139257624745369}, {'id': 1743, 'seek': 768364, 'start': 7695.68, 'end': 7696.68, 'text': ' México.', 'tokens': [50966, 28128, 13, 51016], 'temperature': 0.8, 'avg_logprob': -0.6662745541089201, 'compression_ratio': 1.684, 'no_speech_prob': 0.1139257624745369}, {'id': 1744, 'seek': 768364, 'start': 7696.68, 'end': 7698.68, 'text': ' Dar su dinero a un solo', 'tokens': [51016, 7803, 459, 27923, 257, 517, 6944, 51116], 'temperature': 0.8, 'avg_logprob': -0.6662745541089201, 'compression_ratio': 1.684, 'no_speech_prob': 0.1139257624745369}, {'id': 1745, 'seek': 768364, 'start': 7698.68, 'end': 7699.68, 'text': ' cuenta o a una solo control', 'tokens': [51116, 17868, 277, 257, 2002, 6944, 1969, 51166], 'temperature': 0.8, 'avg_logprob': -0.6662745541089201, 'compression_ratio': 1.684, 'no_speech_prob': 0.1139257624745369}, {'id': 1746, 'seek': 768364, 'start': 7699.68, 'end': 7701.68, 'text': ' de registro.', 'tokens': [51166, 368, 11376, 340, 13, 51266], 'temperature': 0.8, 'avg_logprob': -0.6662745541089201, 'compression_ratio': 1.684, 'no_speech_prob': 0.1139257624745369}, {'id': 1747, 'seek': 768364, 'start': 7701.68, 'end': 7703.68, 'text': ' ¿Quién da su dinero?', 'tokens': [51266, 3841, 48, 3077, 3516, 1120, 459, 27923, 30, 51366], 'temperature': 0.8, 'avg_logprob': -0.6662745541089201, 'compression_ratio': 1.684, 'no_speech_prob': 0.1139257624745369}, {'id': 1748, 'seek': 768364, 'start': 7703.68, 'end': 7704.68, 'text': ' ¿Nadie?', 'tokens': [51366, 3841, 45, 345, 414, 30, 51416], 'temperature': 0.8, 'avg_logprob': -0.6662745541089201, 'compression_ratio': 1.684, 'no_speech_prob': 0.1139257624745369}, {'id': 1749, 'seek': 768364, 'start': 7704.68, 'end': 7705.68, 'text': ' ¿Ustedes van a poner en', 'tokens': [51416, 3841, 52, 30115, 279, 3161, 257, 19149, 465, 51466], 'temperature': 0.8, 'avg_logprob': -0.6662745541089201, 'compression_ratio': 1.684, 'no_speech_prob': 0.1139257624745369}, {'id': 1750, 'seek': 768364, 'start': 7705.68, 'end': 7706.68, 'text': ' sus familias todos sus', 'tokens': [51466, 3291, 42155, 296, 6321, 3291, 51516], 'temperature': 0.8, 'avg_logprob': -0.6662745541089201, 'compression_ratio': 1.684, 'no_speech_prob': 0.1139257624745369}, {'id': 1751, 'seek': 768364, 'start': 7706.68, 'end': 7708.68, 'text': ' ingresos a una sola', 'tokens': [51516, 3957, 495, 329, 257, 2002, 34162, 51616], 'temperature': 0.8, 'avg_logprob': -0.6662745541089201, 'compression_ratio': 1.684, 'no_speech_prob': 0.1139257624745369}, {'id': 1752, 'seek': 768364, 'start': 7708.68, 'end': 7709.68, 'text': ' persona?', 'tokens': [51616, 12184, 30, 51666], 'temperature': 0.8, 'avg_logprob': -0.6662745541089201, 'compression_ratio': 1.684, 'no_speech_prob': 0.1139257624745369}, {'id': 1753, 'seek': 768364, 'start': 7709.68, 'end': 7710.68, 'text': ' Necesitas comunicación,', 'tokens': [51666, 1734, 887, 14182, 31710, 3482, 11, 51716], 'temperature': 0.8, 'avg_logprob': -0.6662745541089201, 'compression_ratio': 1.684, 'no_speech_prob': 0.1139257624745369}, {'id': 1754, 'seek': 768364, 'start': 7710.68, 'end': 7711.68, 'text': ' transparencia, reglas,', 'tokens': [51716, 16165, 2755, 11, 1121, 7743, 11, 51766], 'temperature': 0.8, 'avg_logprob': -0.6662745541089201, 'compression_ratio': 1.684, 'no_speech_prob': 0.1139257624745369}, {'id': 1755, 'seek': 771168, 'start': 7711.68, 'end': 7716.4400000000005, 'text': ' instituto, con lo que hay de experiencia en México, puede llegar a convertirse en', 'tokens': [50364, 4348, 8262, 11, 416, 450, 631, 4842, 368, 36489, 465, 28128, 11, 8919, 24892, 257, 7620, 36097, 465, 50602], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3678734723259421, 'compression_ratio': 1.630952380952381, 'no_speech_prob': 0.3389943242073059}, {'id': 1756, 'seek': 771168, 'start': 7716.4400000000005, 'end': 7720.240000000001, 'text': ' este puente de la transformación de la gobernación en los temas urbanos que hacen falta,', 'tokens': [50602, 4065, 2362, 1576, 368, 635, 4088, 3482, 368, 635, 352, 26848, 3482, 465, 1750, 40284, 9681, 329, 631, 27434, 22111, 11, 50792], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3678734723259421, 'compression_ratio': 1.630952380952381, 'no_speech_prob': 0.3389943242073059}, {'id': 1757, 'seek': 771168, 'start': 7720.240000000001, 'end': 7724.360000000001, 'text': ' no quiere decir que la suya México necesita para todo, pero para los proyectos en donde', 'tokens': [50792, 572, 23877, 10235, 631, 635, 459, 3016, 28128, 45485, 1690, 5149, 11, 4768, 1690, 1750, 23832, 329, 465, 10488, 50998], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3678734723259421, 'compression_ratio': 1.630952380952381, 'no_speech_prob': 0.3389943242073059}, {'id': 1758, 'seek': 771168, 'start': 7724.360000000001, 'end': 7727.96, 'text': ' todavía eso falta por afinar, creo que puede ser un gámalo.', 'tokens': [50998, 28388, 7287, 22111, 1515, 3238, 6470, 11, 14336, 631, 8919, 816, 517, 290, 19524, 10334, 13, 51178], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3678734723259421, 'compression_ratio': 1.630952380952381, 'no_speech_prob': 0.3389943242073059}, {'id': 1759, 'seek': 771168, 'start': 7731.96, 'end': 7738.96, 'text': ' Pues muchísimas gracias por la exposición muy clara con muchos elementos que podemos', 'tokens': [51378, 22386, 29353, 17957, 16611, 1515, 635, 30076, 15534, 5323, 596, 2419, 416, 17061, 35797, 631, 12234, 51728], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3678734723259421, 'compression_ratio': 1.630952380952381, 'no_speech_prob': 0.3389943242073059}, {'id': 1760, 'seek': 773896, 'start': 7738.96, 'end': 7744.4800000000005, 'text': ' recuperar. Gracias por compartir sus ideas perspectivas y compromiso durante esta entrevista.', 'tokens': [50364, 25692, 289, 13, 26909, 1515, 40667, 3291, 3487, 4096, 24759, 288, 11482, 19227, 14427, 5283, 39095, 5236, 13, 50640], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30108031406197494, 'compression_ratio': 1.6271186440677967, 'no_speech_prob': 0.09635518491268158}, {'id': 1761, 'seek': 773896, 'start': 7744.4800000000005, 'end': 7751.0, 'text': ' Y deseamos mucho éxito en el siguiente etapa de este proceso y confiamos en que su experiencia y', 'tokens': [50640, 398, 27118, 2151, 9824, 1136, 87, 3528, 465, 806, 25666, 1030, 7961, 368, 4065, 29314, 288, 1497, 72, 2151, 465, 631, 459, 36489, 288, 50966], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30108031406197494, 'compression_ratio': 1.6271186440677967, 'no_speech_prob': 0.09635518491268158}, {'id': 1762, 'seek': 773896, 'start': 7751.0, 'end': 7758.24, 'text': ' conocimientos continuaran aportando y fortaleciendo también a nuestra ciudad y a la federation también,', 'tokens': [50966, 15871, 34841, 2993, 17142, 1882, 477, 1806, 288, 5009, 1220, 16830, 6407, 257, 16825, 24329, 288, 257, 635, 4636, 5053, 6407, 11, 51328], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30108031406197494, 'compression_ratio': 1.6271186440677967, 'no_speech_prob': 0.09635518491268158}, {'id': 1763, 'seek': 773896, 'start': 7758.24, 'end': 7763.24, 'text': ' en estos temas porque usted es plantea. Gracias por su tiempo y disposición, con esto', 'tokens': [51328, 465, 12585, 40284, 4021, 10467, 785, 36829, 64, 13, 26909, 1515, 459, 11772, 288, 15885, 15534, 11, 416, 7433, 51578], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30108031406197494, 'compression_ratio': 1.6271186440677967, 'no_speech_prob': 0.09635518491268158}, {'id': 1764, 'seek': 776324, 'start': 7763.24, 'end': 7769.44, 'text': ' vamos por concluir esta entrevista, le ruego que mantengamos en el espacio un poco para dar', 'tokens': [50364, 5295, 1515, 1588, 2781, 347, 5283, 39095, 5236, 11, 476, 5420, 6308, 631, 10845, 1501, 2151, 465, 806, 33845, 517, 10639, 1690, 4072, 50674], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.46606999856454356, 'compression_ratio': 1.1666666666666667, 'no_speech_prob': 0.17219199240207672}, {'id': 1765, 'seek': 776944, 'start': 7769.44, 'end': 7776.44, 'text': ' paso a la siguiente entrevista. Muchas gracias.', 'tokens': [50364, 29212, 257, 635, 25666, 39095, 5236, 13, 35669, 16611, 13, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.49825528951791614, 'compression_ratio': 0.8867924528301887, 'no_speech_prob': 0.33482664823532104}, {'id': 1766, 'seek': 803944, 'start': 8039.44, 'end': 8055.759999999999, 'text': ' Buenas tardes, le damos la más cordial que en verdad, a la maestra Marta Laura Peña', 'tokens': [50364, 4078, 11581, 21057, 279, 11, 476, 274, 2151, 635, 3573, 12250, 831, 631, 465, 13692, 11, 257, 635, 463, 32036, 5807, 64, 13220, 2396, 12150, 51180], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.49593211864602976, 'compression_ratio': 1.2919708029197081, 'no_speech_prob': 0.11240934580564499}, {'id': 1767, 'seek': 803944, 'start': 8055.759999999999, 'end': 8061.0, 'text': ' Ordogne, quien es la quinta entrevistada del día de hoy y en ese sentido se le conozco, no', 'tokens': [51180, 29388, 664, 716, 11, 20108, 785, 635, 421, 16071, 39095, 468, 1538, 1103, 12271, 368, 13775, 288, 465, 10167, 19850, 369, 476, 416, 15151, 1291, 11, 572, 51442], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.49593211864602976, 'compression_ratio': 1.2919708029197081, 'no_speech_prob': 0.11240934580564499}, {'id': 1768, 'seek': 806100, 'start': 8061.0, 'end': 8068.88, 'text': ' se le uso de la palabra para exponerse en salio en 15 minutos por favor. Muchas gracias,', 'tokens': [50364, 369, 476, 22728, 368, 635, 31702, 1690, 12680, 260, 405, 465, 1845, 1004, 465, 2119, 19421, 1515, 2294, 13, 35669, 16611, 11, 50758], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4639007394964045, 'compression_ratio': 1.5813953488372092, 'no_speech_prob': 0.19516943395137787}, {'id': 1769, 'seek': 806100, 'start': 8068.88, 'end': 8074.8, 'text': ' muchas gracias por compartir esta visión del instituto de...', 'tokens': [50758, 16072, 16611, 1515, 40667, 5283, 1452, 2560, 1103, 4348, 8262, 368, 485, 51054], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4639007394964045, 'compression_ratio': 1.5813953488372092, 'no_speech_prob': 0.19516943395137787}, {'id': 1770, 'seek': 806100, 'start': 8074.8, 'end': 8083.4, 'text': ' Gracias ahí, perfecto me escuchan. Buenas tardes soy Marta Peña, muchas gracias por el espacio', 'tokens': [51054, 26909, 12571, 11, 2176, 78, 385, 22483, 282, 13, 4078, 11581, 21057, 279, 8812, 5807, 64, 2396, 12150, 11, 16072, 16611, 1515, 806, 33845, 51484], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4639007394964045, 'compression_ratio': 1.5813953488372092, 'no_speech_prob': 0.19516943395137787}, {'id': 1771, 'seek': 806100, 'start': 8083.4, 'end': 8088.16, 'text': ' para poder compartirles el día de hoy la visión que tengo sobre el Instituto de Planación', 'tokens': [51484, 1690, 8152, 40667, 904, 806, 12271, 368, 13775, 635, 1452, 2560, 631, 13989, 5473, 806, 33897, 8262, 368, 8112, 3482, 51722], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4639007394964045, 'compression_ratio': 1.5813953488372092, 'no_speech_prob': 0.19516943395137787}, {'id': 1772, 'seek': 808816, 'start': 8088.16, 'end': 8094.5599999999995, 'text': ' de Democrática y Prospectiva de la Ciudad de México, me tomaré un par de minutos al inicio,', 'tokens': [50364, 368, 7141, 23432, 288, 26024, 1043, 5931, 368, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 385, 2916, 36832, 517, 971, 368, 19421, 419, 294, 18322, 11, 50684], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23845197569649174, 'compression_ratio': 1.6359832635983265, 'no_speech_prob': 0.13604755699634552}, {'id': 1773, 'seek': 808816, 'start': 8094.5599999999995, 'end': 8100.599999999999, 'text': ' nada más para platicarles un poco de mí, soy arquitecta, soy maestra en urbanismo, soy especialista', 'tokens': [50684, 8096, 3573, 1690, 499, 2399, 289, 904, 517, 10639, 368, 14692, 11, 8812, 40258, 5739, 64, 11, 8812, 463, 32036, 465, 9681, 6882, 11, 8812, 15342, 5236, 50986], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23845197569649174, 'compression_ratio': 1.6359832635983265, 'no_speech_prob': 0.13604755699634552}, {'id': 1774, 'seek': 808816, 'start': 8100.599999999999, 'end': 8106.88, 'text': ' en participación ciudadana, me dio la tarea de poder estudiar diferentes mecanismos de participación,', 'tokens': [50986, 465, 3421, 3482, 24329, 2095, 11, 385, 31965, 635, 256, 35425, 368, 8152, 13542, 9448, 17686, 385, 7035, 1434, 329, 368, 3421, 3482, 11, 51300], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23845197569649174, 'compression_ratio': 1.6359832635983265, 'no_speech_prob': 0.13604755699634552}, {'id': 1775, 'seek': 808816, 'start': 8106.88, 'end': 8112.12, 'text': ' cuáles fueron estas piedras angulares que hicieron que la participación realmente es una', 'tokens': [51300, 2702, 842, 904, 28739, 13897, 24186, 3906, 24413, 279, 631, 23697, 14440, 631, 635, 3421, 3482, 14446, 785, 2002, 51562], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23845197569649174, 'compression_ratio': 1.6359832635983265, 'no_speech_prob': 0.13604755699634552}, {'id': 1776, 'seek': 811212, 'start': 8112.12, 'end': 8118.32, 'text': ' efectiva, esto basaba en la solución creativa de problemas, soy también FIS, profesora', 'tokens': [50364, 22565, 5931, 11, 7433, 987, 5509, 465, 635, 24807, 5687, 1428, 5931, 368, 20720, 11, 8812, 6407, 479, 2343, 11, 22912, 3252, 50674], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2854841523251291, 'compression_ratio': 1.6460481099656357, 'no_speech_prob': 0.17451953887939453}, {'id': 1777, 'seek': 811212, 'start': 8118.32, 'end': 8122.92, 'text': ' y coordinadora de la carrera arquitectura en la Universidad de la Salle, me considero gestora', 'tokens': [50674, 288, 8285, 23020, 368, 635, 15910, 1663, 40258, 5739, 2991, 465, 635, 14052, 4580, 368, 635, 318, 11780, 11, 385, 1949, 78, 7219, 3252, 50904], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2854841523251291, 'compression_ratio': 1.6460481099656357, 'no_speech_prob': 0.17451953887939453}, {'id': 1778, 'seek': 811212, 'start': 8122.92, 'end': 8128.12, 'text': ' de organismos internacionales, he tenido la oportunidad de trabajar en varios, uno de los acontecimientos', 'tokens': [50904, 368, 24128, 329, 37382, 279, 11, 415, 33104, 635, 42794, 368, 30793, 465, 33665, 11, 8526, 368, 1750, 35846, 34841, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2854841523251291, 'compression_ratio': 1.6460481099656357, 'no_speech_prob': 0.17451953887939453}, {'id': 1779, 'seek': 811212, 'start': 8128.12, 'end': 8133.5599999999995, 'text': ' más importantes fue la coordinación de la presidencia de las Amblea de Naciones Unidas que México', 'tokens': [51164, 3573, 27963, 9248, 635, 8285, 3482, 368, 635, 1183, 4380, 2755, 368, 2439, 2012, 638, 64, 368, 426, 9188, 1156, 11382, 631, 28128, 51436], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2854841523251291, 'compression_ratio': 1.6460481099656357, 'no_speech_prob': 0.17451953887939453}, {'id': 1780, 'seek': 811212, 'start': 8133.5599999999995, 'end': 8139.12, 'text': ' hoy día todavía preside, soy desarrolladora de impacto social y he trabajado diferentes', 'tokens': [51436, 13775, 12271, 28388, 1183, 482, 11, 8812, 32501, 23020, 368, 49687, 2093, 288, 415, 9618, 1573, 17686, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2854841523251291, 'compression_ratio': 1.6460481099656357, 'no_speech_prob': 0.17451953887939453}, {'id': 1781, 'seek': 813912, 'start': 8139.12, 'end': 8144.12, 'text': ' organizaciones de la sociedad civil, en ella se logró impulsar la visión de la ciudadanía', 'tokens': [50364, 4645, 9188, 368, 635, 42306, 5605, 11, 465, 18823, 369, 31013, 812, 704, 9468, 289, 635, 1452, 2560, 368, 635, 18186, 11338, 2686, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34529770585827363, 'compression_ratio': 1.5906040268456376, 'no_speech_prob': 0.12294919788837433}, {'id': 1782, 'seek': 813912, 'start': 8144.12, 'end': 8149.5199999999995, 'text': ' hacia las políticas públicas, también fui servidora pública federal por casi 6 años,', 'tokens': [50614, 21365, 2439, 45931, 15392, 296, 11, 6407, 27863, 1658, 327, 3252, 38905, 6019, 1515, 22567, 1386, 11424, 11, 50884], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34529770585827363, 'compression_ratio': 1.5906040268456376, 'no_speech_prob': 0.12294919788837433}, {'id': 1783, 'seek': 813912, 'start': 8149.5199999999995, 'end': 8154.24, 'text': ' el superiopasado trabajé en la Secretaría de Cerrollo Agrario, Teritoría Lurvano, fui la titular', 'tokens': [50884, 806, 1687, 72, 404, 296, 1573, 9618, 526, 465, 635, 7400, 21178, 368, 26402, 340, 1913, 24454, 4912, 11, 6564, 3029, 2686, 441, 374, 85, 3730, 11, 27863, 635, 3459, 1040, 51120], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34529770585827363, 'compression_ratio': 1.5906040268456376, 'no_speech_prob': 0.12294919788837433}, {'id': 1784, 'seek': 813912, 'start': 8154.24, 'end': 8159.24, 'text': ' de la Unión de Defensión y Desarrollo Institucional, ahí fue encargado del desarrollo de planes', 'tokens': [51120, 368, 635, 1156, 2560, 368, 9548, 694, 2560, 288, 3885, 289, 340, 1913, 33897, 1311, 1966, 11, 12571, 9248, 2058, 289, 30135, 1103, 38295, 368, 14952, 51370], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34529770585827363, 'compression_ratio': 1.5906040268456376, 'no_speech_prob': 0.12294919788837433}, {'id': 1785, 'seek': 813912, 'start': 8159.24, 'end': 8165.12, 'text': ' y programas de seguimiento y monitoreo de los indicadores de desempeño de casi 14 programas', 'tokens': [51370, 288, 1461, 296, 368, 8878, 14007, 288, 32001, 418, 78, 368, 1750, 4694, 11856, 368, 38850, 494, 7716, 368, 22567, 3499, 1461, 296, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34529770585827363, 'compression_ratio': 1.5906040268456376, 'no_speech_prob': 0.12294919788837433}, {'id': 1786, 'seek': 816512, 'start': 8165.12, 'end': 8169.42, 'text': ' presupuestarios y la ventana hacia la cooperación internacional.', 'tokens': [50364, 47640, 11493, 9720, 288, 635, 6931, 2095, 21365, 635, 13414, 3482, 37382, 13, 50579], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2255304194678945, 'compression_ratio': 1.6835016835016836, 'no_speech_prob': 0.16814696788787842}, {'id': 1787, 'seek': 816512, 'start': 8169.42, 'end': 8174.44, 'text': ' Me considero vinculadora profesional, una vez mis características profesionales es la gestión,', 'tokens': [50579, 1923, 1949, 78, 27037, 2444, 23020, 42882, 11, 2002, 5715, 3346, 47990, 42882, 279, 785, 635, 7219, 2560, 11, 50830], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2255304194678945, 'compression_ratio': 1.6835016835016836, 'no_speech_prob': 0.16814696788787842}, {'id': 1788, 'seek': 816512, 'start': 8174.44, 'end': 8179.64, 'text': ' no solamente la creación técnica y quisiera compartirles en ese sentido lo que pienso sobre', 'tokens': [50830, 572, 27814, 635, 1197, 3482, 45411, 288, 37945, 10609, 40667, 904, 465, 10167, 19850, 450, 631, 26274, 539, 5473, 51090], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2255304194678945, 'compression_ratio': 1.6835016835016836, 'no_speech_prob': 0.16814696788787842}, {'id': 1789, 'seek': 816512, 'start': 8179.64, 'end': 8182.84, 'text': ' la planeación democrática y la planeación prospectiva.', 'tokens': [51090, 635, 5720, 3482, 6366, 23432, 288, 635, 5720, 3482, 15005, 5931, 13, 51250], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2255304194678945, 'compression_ratio': 1.6835016835016836, 'no_speech_prob': 0.16814696788787842}, {'id': 1790, 'seek': 816512, 'start': 8182.84, 'end': 8189.2, 'text': ' Dos palabras claves que veo en la visión del Instituto, en cuanto a términos de democracia,', 'tokens': [51250, 33474, 35240, 596, 5423, 631, 41319, 465, 635, 1452, 2560, 1103, 33897, 8262, 11, 465, 36685, 257, 45198, 329, 368, 6366, 28000, 11, 51568], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2255304194678945, 'compression_ratio': 1.6835016835016836, 'no_speech_prob': 0.16814696788787842}, {'id': 1791, 'seek': 816512, 'start': 8189.2, 'end': 8194.56, 'text': ' veo esta capacidad de poder vincular a todos los actores interesados, te pueden os escuchar', 'tokens': [51568, 41319, 5283, 43507, 368, 8152, 27037, 2444, 289, 257, 6321, 1750, 605, 2706, 20157, 4181, 11, 535, 14714, 3003, 22483, 289, 51836], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2255304194678945, 'compression_ratio': 1.6835016835016836, 'no_speech_prob': 0.16814696788787842}, {'id': 1792, 'seek': 819456, 'start': 8194.56, 'end': 8200.16, 'text': ' de hacerlos sentir incluidos y integrados a un efectivo común y en términos de perspectiva', 'tokens': [50364, 368, 6720, 9389, 23963, 25520, 7895, 288, 3572, 4181, 257, 517, 22565, 6340, 45448, 288, 465, 45198, 329, 368, 4096, 5931, 50644], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2451678346996465, 'compression_ratio': 1.695970695970696, 'no_speech_prob': 0.02260313369333744}, {'id': 1793, 'seek': 819456, 'start': 8200.16, 'end': 8205.119999999999, 'text': ' aquellos que tienen logros en diferentes plazos y que, sobre todo, se pueden gestionar', 'tokens': [50644, 49835, 631, 12536, 31013, 329, 465, 17686, 499, 921, 329, 288, 631, 11, 5473, 5149, 11, 369, 14714, 7219, 33639, 50892], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2451678346996465, 'compression_ratio': 1.695970695970696, 'no_speech_prob': 0.02260313369333744}, {'id': 1794, 'seek': 819456, 'start': 8205.119999999999, 'end': 8206.359999999999, 'text': ' en el tiempo.', 'tokens': [50892, 465, 806, 11772, 13, 50954], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2451678346996465, 'compression_ratio': 1.695970695970696, 'no_speech_prob': 0.02260313369333744}, {'id': 1795, 'seek': 819456, 'start': 8206.359999999999, 'end': 8211.8, 'text': ' Con esto, en mente, les comento que la problemática que veo a nivel territorial y voy a hablar', 'tokens': [50954, 2656, 7433, 11, 465, 26577, 11, 1512, 14541, 78, 631, 635, 1154, 23432, 631, 41319, 257, 24423, 34888, 288, 7552, 257, 21014, 51226], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2451678346996465, 'compression_ratio': 1.695970695970696, 'no_speech_prob': 0.02260313369333744}, {'id': 1796, 'seek': 819456, 'start': 8211.8, 'end': 8217.08, 'text': ' de lo territorial y no de lo urbano con todo la intención del mundo para poder ver', 'tokens': [51226, 368, 450, 34888, 288, 572, 368, 450, 4038, 65, 3730, 416, 5149, 635, 43094, 5687, 1103, 7968, 1690, 8152, 1306, 51490], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2451678346996465, 'compression_ratio': 1.695970695970696, 'no_speech_prob': 0.02260313369333744}, {'id': 1797, 'seek': 819456, 'start': 8217.08, 'end': 8222.96, 'text': ' viendo cómo no solamente hay un edificio y un problema urbano, sino también un problema', 'tokens': [51490, 34506, 12826, 572, 27814, 4842, 517, 1257, 1089, 1004, 288, 517, 12395, 4038, 65, 3730, 11, 18108, 6407, 517, 12395, 51784], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2451678346996465, 'compression_ratio': 1.695970695970696, 'no_speech_prob': 0.02260313369333744}, {'id': 1798, 'seek': 822296, 'start': 8222.96, 'end': 8226.839999999998, 'text': ' de territorial que implica muchas más capas y muchas más problemas.', 'tokens': [50364, 368, 34888, 631, 8484, 2262, 16072, 3573, 1410, 296, 288, 16072, 3573, 20720, 13, 50558], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23863697052001953, 'compression_ratio': 1.7657657657657657, 'no_speech_prob': 0.2286732792854309}, {'id': 1799, 'seek': 822296, 'start': 8226.839999999998, 'end': 8231.88, 'text': ' En términos de ordenamiento territorial y derechos humanos veo un problema importante', 'tokens': [50558, 2193, 45198, 329, 368, 28615, 16971, 34888, 288, 47508, 34555, 41319, 517, 12395, 9416, 50810], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23863697052001953, 'compression_ratio': 1.7657657657657657, 'no_speech_prob': 0.2286732792854309}, {'id': 1800, 'seek': 822296, 'start': 8231.88, 'end': 8237.24, 'text': ' en las casas, al acceso a servicios básicos, a la agua, a la movilidad, a la propia calidad', 'tokens': [50810, 465, 2439, 3058, 296, 11, 419, 49284, 257, 42722, 25545, 9940, 11, 257, 635, 19330, 11, 257, 635, 2402, 388, 4580, 11, 257, 635, 40464, 42955, 51078], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23863697052001953, 'compression_ratio': 1.7657657657657657, 'no_speech_prob': 0.2286732792854309}, {'id': 1801, 'seek': 822296, 'start': 8237.24, 'end': 8238.24, 'text': ' ambiental.', 'tokens': [51078, 22997, 304, 13, 51128], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23863697052001953, 'compression_ratio': 1.7657657657657657, 'no_speech_prob': 0.2286732792854309}, {'id': 1802, 'seek': 822296, 'start': 8238.24, 'end': 8244.679999999998, 'text': ' Ya hemos hablado de derechos en muchos aspectos, pero un derecho que me parece muy importante', 'tokens': [51128, 6080, 15396, 26280, 1573, 368, 47508, 465, 17061, 4171, 329, 11, 4768, 517, 39055, 631, 385, 14120, 5323, 9416, 51450], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23863697052001953, 'compression_ratio': 1.7657657657657657, 'no_speech_prob': 0.2286732792854309}, {'id': 1803, 'seek': 822296, 'start': 8244.679999999998, 'end': 8246.96, 'text': ' es el derecho al medio ambiente sano.', 'tokens': [51450, 785, 806, 39055, 419, 22123, 34957, 46942, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23863697052001953, 'compression_ratio': 1.7657657657657657, 'no_speech_prob': 0.2286732792854309}, {'id': 1804, 'seek': 824696, 'start': 8246.96, 'end': 8253.359999999999, 'text': ' Y hoy, justo saliendo o no, yo todavía no les creo de la contingencia ambiental, creo', 'tokens': [50364, 398, 13775, 11, 40534, 1845, 7304, 277, 572, 11, 5290, 28388, 572, 1512, 14336, 368, 635, 27820, 10974, 22997, 304, 11, 14336, 50684], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2407041980374244, 'compression_ratio': 1.6704980842911878, 'no_speech_prob': 0.3237617015838623}, {'id': 1805, 'seek': 824696, 'start': 8253.359999999999, 'end': 8256.48, 'text': ' que es algo que tenemos que tener en el centro de nuestra visión.', 'tokens': [50684, 631, 785, 8655, 631, 9914, 631, 11640, 465, 806, 24607, 368, 16825, 1452, 2560, 13, 50840], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2407041980374244, 'compression_ratio': 1.6704980842911878, 'no_speech_prob': 0.3237617015838623}, {'id': 1806, 'seek': 824696, 'start': 8256.48, 'end': 8262.16, 'text': ' En términos de gestión de riesgos veo un problema importante sobre la localización', 'tokens': [50840, 2193, 45198, 329, 368, 7219, 2560, 368, 23932, 18674, 41319, 517, 12395, 9416, 5473, 635, 2654, 27603, 51124], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2407041980374244, 'compression_ratio': 1.6704980842911878, 'no_speech_prob': 0.3237617015838623}, {'id': 1807, 'seek': 824696, 'start': 8262.16, 'end': 8267.279999999999, 'text': ' del suelo ácto y sobre todo ácto para qué, para qué queremos ese suelo en la ciudad', 'tokens': [51124, 1103, 459, 10590, 7352, 349, 78, 288, 5473, 5149, 7352, 349, 78, 1690, 8057, 11, 1690, 8057, 26813, 10167, 459, 10590, 465, 635, 24329, 51380], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2407041980374244, 'compression_ratio': 1.6704980842911878, 'no_speech_prob': 0.3237617015838623}, {'id': 1808, 'seek': 824696, 'start': 8267.279999999999, 'end': 8268.439999999999, 'text': ' y en la metrópolis.', 'tokens': [51380, 288, 465, 635, 1131, 11721, 12892, 271, 13, 51438], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2407041980374244, 'compression_ratio': 1.6704980842911878, 'no_speech_prob': 0.3237617015838623}, {'id': 1809, 'seek': 824696, 'start': 8268.439999999999, 'end': 8274.72, 'text': ' En términos de igual de la sustantiva y no de perspectiva de género, porque ampliamos', 'tokens': [51438, 2193, 45198, 329, 368, 10953, 368, 635, 5402, 394, 5931, 288, 572, 368, 4096, 5931, 368, 290, 29535, 78, 11, 4021, 9731, 72, 2151, 51752], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2407041980374244, 'compression_ratio': 1.6704980842911878, 'no_speech_prob': 0.3237617015838623}, {'id': 1810, 'seek': 827472, 'start': 8274.72, 'end': 8280.199999999999, 'text': ' esa visión, así no solamente el término de género hacia las mujeres, sino a todos los', 'tokens': [50364, 11342, 1452, 2560, 11, 8582, 572, 27814, 806, 45198, 78, 368, 290, 29535, 78, 21365, 2439, 31683, 11, 18108, 257, 6321, 1750, 50638], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3012399597167969, 'compression_ratio': 1.6159169550173011, 'no_speech_prob': 0.17277804017066956}, {'id': 1811, 'seek': 827472, 'start': 8280.199999999999, 'end': 8285.679999999998, 'text': ' grupos vulnerables y cómo hay una limitada participación social en la planeación de estos', 'tokens': [50638, 33758, 8184, 2965, 288, 12826, 4842, 2002, 4948, 1538, 3421, 3482, 2093, 465, 635, 5720, 3482, 368, 12585, 50912], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3012399597167969, 'compression_ratio': 1.6159169550173011, 'no_speech_prob': 0.17277804017066956}, {'id': 1812, 'seek': 827472, 'start': 8285.679999999998, 'end': 8286.679999999998, 'text': ' grupos.', 'tokens': [50912, 33758, 13, 50962], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3012399597167969, 'compression_ratio': 1.6159169550173011, 'no_speech_prob': 0.17277804017066956}, {'id': 1813, 'seek': 827472, 'start': 8286.679999999998, 'end': 8291.16, 'text': ' Y si hará compartirles que me dio la tarea de poder estudiar la ley orgánica de las', 'tokens': [50962, 398, 1511, 2233, 842, 40667, 904, 631, 385, 31965, 635, 256, 35425, 368, 8152, 13542, 9448, 635, 27786, 14045, 7200, 2262, 368, 2439, 51186], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3012399597167969, 'compression_ratio': 1.6159169550173011, 'no_speech_prob': 0.17277804017066956}, {'id': 1814, 'seek': 827472, 'start': 8291.16, 'end': 8297.92, 'text': ' atribuciones del instituto para poderlo entender en su totalidad y visualizo cuatro grandes,', 'tokens': [51186, 412, 2024, 46649, 1103, 4348, 8262, 1690, 8152, 752, 20054, 465, 459, 3217, 4580, 288, 5056, 19055, 28795, 16640, 11, 51524], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3012399597167969, 'compression_ratio': 1.6159169550173011, 'no_speech_prob': 0.17277804017066956}, {'id': 1815, 'seek': 827472, 'start': 8297.92, 'end': 8299.279999999999, 'text': ' digamos, campos de acción.', 'tokens': [51524, 36430, 11, 2255, 329, 368, 696, 5687, 13, 51592], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3012399597167969, 'compression_ratio': 1.6159169550173011, 'no_speech_prob': 0.17277804017066956}, {'id': 1816, 'seek': 827472, 'start': 8299.279999999999, 'end': 8303.72, 'text': ' Uno es la formulación de qué de planes de programas de linamientos.', 'tokens': [51592, 37468, 785, 635, 49990, 3482, 368, 8057, 368, 14952, 368, 1461, 296, 368, 22896, 43466, 13, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3012399597167969, 'compression_ratio': 1.6159169550173011, 'no_speech_prob': 0.17277804017066956}, {'id': 1817, 'seek': 830372, 'start': 8303.72, 'end': 8309.92, 'text': ' Pero también veo un impulso a la transversalidad, una articulación de actores y una evaluación', 'tokens': [50364, 9377, 6407, 41319, 517, 41767, 539, 257, 635, 1145, 840, 304, 4580, 11, 2002, 15228, 425, 3482, 368, 605, 2706, 288, 2002, 6133, 3482, 50674], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19579291858261438, 'compression_ratio': 1.7862068965517242, 'no_speech_prob': 0.024096425622701645}, {'id': 1818, 'seek': 830372, 'start': 8309.92, 'end': 8314.16, 'text': ' continua de las acciones que en instituto hace con respecto a la ciudad y con respecto', 'tokens': [50674, 40861, 368, 2439, 1317, 5411, 631, 465, 4348, 8262, 10032, 416, 35694, 257, 635, 24329, 288, 416, 35694, 50886], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19579291858261438, 'compression_ratio': 1.7862068965517242, 'no_speech_prob': 0.024096425622701645}, {'id': 1819, 'seek': 830372, 'start': 8314.16, 'end': 8315.16, 'text': ' a la metrópolis.', 'tokens': [50886, 257, 635, 1131, 11721, 12892, 271, 13, 50936], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19579291858261438, 'compression_ratio': 1.7862068965517242, 'no_speech_prob': 0.024096425622701645}, {'id': 1820, 'seek': 830372, 'start': 8315.16, 'end': 8320.4, 'text': ' Y con ello, cuatro veces que estructuran tanto en la visión como la propuesta, que tiene', 'tokens': [50936, 398, 416, 33549, 11, 28795, 17054, 631, 43935, 12125, 10331, 465, 635, 1452, 2560, 2617, 635, 2365, 25316, 11, 631, 7066, 51198], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19579291858261438, 'compression_ratio': 1.7862068965517242, 'no_speech_prob': 0.024096425622701645}, {'id': 1821, 'seek': 830372, 'start': 8320.4, 'end': 8325.32, 'text': ' que ver con el ordenamiento territorial y el enfoque de derechos humanos, la vulnerabilidad,', 'tokens': [51198, 631, 1306, 416, 806, 28615, 16971, 34888, 288, 806, 10667, 29743, 368, 47508, 34555, 11, 635, 8184, 5177, 4580, 11, 51444], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19579291858261438, 'compression_ratio': 1.7862068965517242, 'no_speech_prob': 0.024096425622701645}, {'id': 1822, 'seek': 830372, 'start': 8325.32, 'end': 8330.32, 'text': ' sistémica y gestión de riesgos, la participación ciudadana e igual de atribuciones y la gestión', 'tokens': [51444, 10555, 4011, 2262, 288, 7219, 2560, 368, 23932, 18674, 11, 635, 3421, 3482, 24329, 2095, 308, 10953, 368, 412, 2024, 46649, 288, 635, 7219, 2560, 51694], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19579291858261438, 'compression_ratio': 1.7862068965517242, 'no_speech_prob': 0.024096425622701645}, {'id': 1823, 'seek': 830372, 'start': 8330.32, 'end': 8333.08, 'text': ' financiera y la infraestructura.', 'tokens': [51694, 24323, 1663, 288, 635, 23654, 43056, 2991, 13, 51832], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19579291858261438, 'compression_ratio': 1.7862068965517242, 'no_speech_prob': 0.024096425622701645}, {'id': 1824, 'seek': 833308, 'start': 8333.08, 'end': 8338.68, 'text': ' En esto, formulados de cuatro siguientes láminas que tienen que ver con cómo desde la', 'tokens': [50364, 2193, 7433, 11, 1254, 425, 4181, 368, 28795, 21152, 20135, 7453, 2367, 296, 631, 12536, 631, 1306, 416, 12826, 10188, 635, 50644], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25020599365234375, 'compression_ratio': 1.813868613138686, 'no_speech_prob': 0.15884992480278015}, {'id': 1825, 'seek': 833308, 'start': 8338.68, 'end': 8343.92, 'text': ' tributción de la formulación, es decir, lo que yo veo en el primer año, podemos tener', 'tokens': [50644, 1376, 5955, 5687, 368, 635, 49990, 3482, 11, 785, 10235, 11, 450, 631, 5290, 41319, 465, 806, 12595, 15984, 11, 12234, 11640, 50906], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25020599365234375, 'compression_ratio': 1.813868613138686, 'no_speech_prob': 0.15884992480278015}, {'id': 1826, 'seek': 833308, 'start': 8343.92, 'end': 8347.36, 'text': ' diagnósticos o complementos de los diagnósticos ya existentes.', 'tokens': [50906, 7234, 45052, 9940, 277, 17103, 329, 368, 1750, 7234, 45052, 9940, 2478, 2514, 9240, 13, 51078], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25020599365234375, 'compression_ratio': 1.813868613138686, 'no_speech_prob': 0.15884992480278015}, {'id': 1827, 'seek': 833308, 'start': 8347.36, 'end': 8353.52, 'text': ' Creo que somos un país sobre diagnóstico, en cuanto a los derechos básicos, en derecho', 'tokens': [51078, 40640, 631, 25244, 517, 10572, 5473, 7234, 45052, 2789, 11, 465, 36685, 257, 1750, 47508, 25545, 9940, 11, 465, 39055, 51386], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25020599365234375, 'compression_ratio': 1.813868613138686, 'no_speech_prob': 0.15884992480278015}, {'id': 1828, 'seek': 833308, 'start': 8353.52, 'end': 8357.0, 'text': ' a la ciudad, en derecho a la movilidad, en derecho a la ambiente sano.', 'tokens': [51386, 257, 635, 24329, 11, 465, 39055, 257, 635, 2402, 388, 4580, 11, 465, 39055, 257, 635, 34957, 46942, 13, 51560], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25020599365234375, 'compression_ratio': 1.813868613138686, 'no_speech_prob': 0.15884992480278015}, {'id': 1829, 'seek': 833308, 'start': 8357.0, 'end': 8363.039999999999, 'text': ' Y como una meta para lograr esto y verlo visualizado, materializado, es tener ese diagnóstico', 'tokens': [51560, 398, 2617, 2002, 19616, 1690, 31013, 289, 7433, 288, 1306, 752, 5056, 27441, 11, 2527, 27441, 11, 785, 11640, 10167, 7234, 45052, 2789, 51862], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25020599365234375, 'compression_ratio': 1.813868613138686, 'no_speech_prob': 0.15884992480278015}, {'id': 1830, 'seek': 836304, 'start': 8363.04, 'end': 8365.080000000002, 'text': ' participativo e incluyente.', 'tokens': [50364, 3421, 18586, 308, 25520, 88, 1576, 13, 50466], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19829032767532218, 'compression_ratio': 1.6395348837209303, 'no_speech_prob': 0.0057352944277226925}, {'id': 1831, 'seek': 836304, 'start': 8365.080000000002, 'end': 8369.240000000002, 'text': ' En términos de los dictámenes, que también son la tributción del Instituto, cómo podemos', 'tokens': [50466, 2193, 45198, 329, 368, 1750, 12569, 842, 2558, 279, 11, 631, 6407, 1872, 635, 1376, 5955, 5687, 1103, 33897, 8262, 11, 12826, 12234, 50674], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19829032767532218, 'compression_ratio': 1.6395348837209303, 'no_speech_prob': 0.0057352944277226925}, {'id': 1832, 'seek': 836304, 'start': 8369.240000000002, 'end': 8375.480000000001, 'text': ' hacer los dictámenes de uso y sobre todo gestión del suelo, con una visión tanto de riesgos', 'tokens': [50674, 6720, 1750, 12569, 842, 2558, 279, 368, 22728, 288, 5473, 5149, 7219, 2560, 1103, 459, 10590, 11, 416, 2002, 1452, 2560, 10331, 368, 23932, 18674, 50986], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19829032767532218, 'compression_ratio': 1.6395348837209303, 'no_speech_prob': 0.0057352944277226925}, {'id': 1833, 'seek': 836304, 'start': 8375.480000000001, 'end': 8380.2, 'text': ' como del estrés hídrico que vive en nuestra ciudad, porque no pensar en un atlas de suelo', 'tokens': [50986, 2617, 1103, 871, 18981, 276, 24455, 23776, 631, 28927, 465, 16825, 24329, 11, 4021, 572, 18321, 465, 517, 412, 7743, 368, 459, 10590, 51222], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19829032767532218, 'compression_ratio': 1.6395348837209303, 'no_speech_prob': 0.0057352944277226925}, {'id': 1834, 'seek': 836304, 'start': 8380.2, 'end': 8382.52, 'text': ' apto en nuestra ciudad.', 'tokens': [51222, 29427, 78, 465, 16825, 24329, 13, 51338], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19829032767532218, 'compression_ratio': 1.6395348837209303, 'no_speech_prob': 0.0057352944277226925}, {'id': 1835, 'seek': 836304, 'start': 8382.52, 'end': 8388.320000000002, 'text': ' Por otro lado, la generación de planes y programas que pueden verse constituidos de forma', 'tokens': [51338, 5269, 11921, 11631, 11, 635, 1337, 3482, 368, 14952, 288, 1461, 296, 631, 14714, 7996, 16085, 7895, 368, 8366, 51628], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19829032767532218, 'compression_ratio': 1.6395348837209303, 'no_speech_prob': 0.0057352944277226925}, {'id': 1836, 'seek': 838832, 'start': 8388.32, 'end': 8393.6, 'text': ' democrática y participativa, y con ello tener programas aprobadas en el Congreso.', 'tokens': [50364, 6366, 23432, 288, 3421, 18740, 11, 288, 416, 33549, 11640, 1461, 296, 14602, 65, 6872, 465, 806, 4280, 38021, 13, 50628], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26308361319608464, 'compression_ratio': 1.6462585034013606, 'no_speech_prob': 0.4058811366558075}, {'id': 1837, 'seek': 838832, 'start': 8393.6, 'end': 8400.24, 'text': ' Para nadie es una noticia, pero solamente tener programas técnicos, super profundos,', 'tokens': [50628, 11107, 28060, 785, 2002, 406, 15341, 11, 4768, 27814, 11640, 1461, 296, 25564, 48674, 11, 1687, 40958, 329, 11, 50960], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26308361319608464, 'compression_ratio': 1.6462585034013606, 'no_speech_prob': 0.4058811366558075}, {'id': 1838, 'seek': 838832, 'start': 8400.24, 'end': 8404.0, 'text': ' pero que estos no sean aceptados por un Congreso y, sobre todo, implementados en una ciudad', 'tokens': [50960, 4768, 631, 12585, 572, 37670, 43568, 4181, 1515, 517, 4280, 38021, 288, 11, 5473, 5149, 11, 4445, 4181, 465, 2002, 24329, 51148], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26308361319608464, 'compression_ratio': 1.6462585034013606, 'no_speech_prob': 0.4058811366558075}, {'id': 1839, 'seek': 838832, 'start': 8404.0, 'end': 8407.44, 'text': ' de una metropolí, no nos sirven de nada.', 'tokens': [51148, 368, 2002, 1131, 24832, 870, 11, 572, 3269, 4735, 553, 368, 8096, 13, 51320], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26308361319608464, 'compression_ratio': 1.6462585034013606, 'no_speech_prob': 0.4058811366558075}, {'id': 1840, 'seek': 838832, 'start': 8407.44, 'end': 8412.039999999999, 'text': ' En este sentido, también, en términos financieros y infraestructuras, como podemos crear', 'tokens': [51320, 2193, 4065, 19850, 11, 6407, 11, 465, 45198, 329, 24323, 16771, 288, 23654, 43056, 12907, 11, 2617, 12234, 31984, 51550], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26308361319608464, 'compression_ratio': 1.6462585034013606, 'no_speech_prob': 0.4058811366558075}, {'id': 1841, 'seek': 838832, 'start': 8412.039999999999, 'end': 8418.16, 'text': ' una hoja de ruta que armonice la recaudación, entiendo que hay diferentes formas de tener', 'tokens': [51550, 2002, 1106, 2938, 368, 367, 12093, 631, 594, 3317, 573, 635, 43086, 532, 3482, 11, 948, 7304, 631, 4842, 17686, 33463, 368, 11640, 51856], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26308361319608464, 'compression_ratio': 1.6462585034013606, 'no_speech_prob': 0.4058811366558075}, {'id': 1842, 'seek': 841816, 'start': 8418.16, 'end': 8424.119999999999, 'text': ' una salud financiera, pero sobre todo cómo podemos esto transferirlo, tanto a las infraestructuras', 'tokens': [50364, 2002, 23933, 24323, 1663, 11, 4768, 5473, 5149, 12826, 12234, 7433, 5003, 347, 752, 11, 10331, 257, 2439, 23654, 43056, 12907, 50662], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19267547736733648, 'compression_ratio': 1.7290076335877862, 'no_speech_prob': 0.056761547923088074}, {'id': 1843, 'seek': 841816, 'start': 8424.119999999999, 'end': 8429.68, 'text': ' existentes como estos proyectos especiales que mencionan la propia ley orgánica.', 'tokens': [50662, 2514, 9240, 2617, 12585, 23832, 329, 15342, 279, 631, 37030, 282, 635, 40464, 27786, 14045, 7200, 2262, 13, 50940], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19267547736733648, 'compression_ratio': 1.7290076335877862, 'no_speech_prob': 0.056761547923088074}, {'id': 1844, 'seek': 841816, 'start': 8429.68, 'end': 8434.72, 'text': ' En ese sentido, de la perspectiva y la tributción del impulso y la transversalidad, esto lo veo', 'tokens': [50940, 2193, 10167, 19850, 11, 368, 635, 4096, 5931, 288, 635, 1376, 5955, 5687, 1103, 41767, 539, 288, 635, 1145, 840, 304, 4580, 11, 7433, 450, 41319, 51192], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19267547736733648, 'compression_ratio': 1.7290076335877862, 'no_speech_prob': 0.056761547923088074}, {'id': 1845, 'seek': 841816, 'start': 8434.72, 'end': 8440.92, 'text': ' en el primer y segundo año, en cuanto a poder ver la movilidad con una perspectiva de', 'tokens': [51192, 465, 806, 12595, 288, 17954, 15984, 11, 465, 36685, 257, 8152, 1306, 635, 2402, 388, 4580, 416, 2002, 4096, 5931, 368, 51502], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19267547736733648, 'compression_ratio': 1.7290076335877862, 'no_speech_prob': 0.056761547923088074}, {'id': 1846, 'seek': 841816, 'start': 8440.92, 'end': 8444.92, 'text': ' seguridad ya no se lo marca en la ley de movilidad y seguridad real, pero cómo podemos', 'tokens': [51502, 35415, 2478, 572, 369, 450, 30582, 465, 635, 27786, 368, 2402, 388, 4580, 288, 35415, 957, 11, 4768, 12826, 12234, 51702], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19267547736733648, 'compression_ratio': 1.7290076335877862, 'no_speech_prob': 0.056761547923088074}, {'id': 1847, 'seek': 844492, 'start': 8444.92, 'end': 8449.0, 'text': ' implementar la realmente desde la visión del plan y de los programas en las diferentes', 'tokens': [50364, 4445, 289, 635, 14446, 10188, 635, 1452, 2560, 1103, 1393, 288, 368, 1750, 1461, 296, 465, 2439, 17686, 50568], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17513666654887952, 'compression_ratio': 1.8181818181818181, 'no_speech_prob': 0.1912955343723297}, {'id': 1848, 'seek': 844492, 'start': 8449.0, 'end': 8450.0, 'text': ' escales.', 'tokens': [50568, 4721, 4229, 13, 50618], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17513666654887952, 'compression_ratio': 1.8181818181818181, 'no_speech_prob': 0.1912955343723297}, {'id': 1849, 'seek': 844492, 'start': 8450.0, 'end': 8454.84, 'text': ' En el sentido de la coordinación y gestión del agua, sobre todo el gran problema hídrico', 'tokens': [50618, 2193, 806, 19850, 368, 635, 8285, 3482, 288, 7219, 2560, 1103, 19330, 11, 5473, 5149, 806, 9370, 12395, 276, 24455, 23776, 50860], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17513666654887952, 'compression_ratio': 1.8181818181818181, 'no_speech_prob': 0.1912955343723297}, {'id': 1850, 'seek': 844492, 'start': 8454.84, 'end': 8461.08, 'text': ' que tenemos en la ciudad y en toda la metropolí, cómo podemos hacerlo en un plan y en un', 'tokens': [50860, 631, 9914, 465, 635, 24329, 288, 465, 11687, 635, 1131, 24832, 870, 11, 12826, 12234, 32039, 465, 517, 1393, 288, 465, 517, 51172], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17513666654887952, 'compression_ratio': 1.8181818181818181, 'no_speech_prob': 0.1912955343723297}, {'id': 1851, 'seek': 844492, 'start': 8461.08, 'end': 8463.16, 'text': ' programa con un enfoque de cuenta.', 'tokens': [51172, 21846, 416, 517, 10667, 29743, 368, 17868, 13, 51276], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17513666654887952, 'compression_ratio': 1.8181818181818181, 'no_speech_prob': 0.1912955343723297}, {'id': 1852, 'seek': 844492, 'start': 8463.16, 'end': 8468.960000000001, 'text': ' Por otro lado, en una hoja de ruta e integración de esta perspectiva de igualdad sustantiva,', 'tokens': [51276, 5269, 11921, 11631, 11, 465, 2002, 1106, 2938, 368, 367, 12093, 308, 3572, 3482, 368, 5283, 4096, 5931, 368, 10953, 20034, 5402, 394, 5931, 11, 51566], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17513666654887952, 'compression_ratio': 1.8181818181818181, 'no_speech_prob': 0.1912955343723297}, {'id': 1853, 'seek': 844492, 'start': 8468.960000000001, 'end': 8473.72, 'text': ' pero no solamente desde la visión de cómo queda en ese plan y en ese programa, sino cómo', 'tokens': [51566, 4768, 572, 27814, 10188, 635, 1452, 2560, 368, 12826, 23314, 465, 10167, 1393, 288, 465, 10167, 21846, 11, 18108, 12826, 51804], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17513666654887952, 'compression_ratio': 1.8181818181818181, 'no_speech_prob': 0.1912955343723297}, {'id': 1854, 'seek': 847372, 'start': 8473.72, 'end': 8478.359999999999, 'text': ' podemos senderme etologías que sean replicables en la ciudadanía, en el caso de la ciudad', 'tokens': [50364, 12234, 2845, 31081, 1030, 1132, 10025, 631, 37670, 3248, 299, 2965, 465, 635, 18186, 11338, 2686, 11, 465, 806, 9666, 368, 635, 24329, 50596], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2600080370903015, 'compression_ratio': 1.697594501718213, 'no_speech_prob': 0.2687775194644928}, {'id': 1855, 'seek': 847372, 'start': 8478.359999999999, 'end': 8480.96, 'text': ' en México y en las diferentes alcaldías.', 'tokens': [50596, 465, 28128, 288, 465, 2439, 17686, 419, 9895, 67, 10025, 13, 50726], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2600080370903015, 'compression_ratio': 1.697594501718213, 'no_speech_prob': 0.2687775194644928}, {'id': 1856, 'seek': 847372, 'start': 8480.96, 'end': 8484.519999999999, 'text': ' Y por último, el tema en la vinculación de los proyectos de infraestructuras muchas', 'tokens': [50726, 398, 1515, 21013, 11, 806, 15854, 465, 635, 27037, 2444, 3482, 368, 1750, 23832, 329, 368, 23654, 43056, 12907, 16072, 50904], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2600080370903015, 'compression_ratio': 1.697594501718213, 'no_speech_prob': 0.2687775194644928}, {'id': 1857, 'seek': 847372, 'start': 8484.519999999999, 'end': 8489.08, 'text': ' veces pareciera que los financieros es súper difícil de gestionar, pero cómo podemos', 'tokens': [50904, 17054, 7448, 537, 1663, 631, 1750, 24323, 16771, 785, 43282, 17258, 368, 7219, 33639, 11, 4768, 12826, 12234, 51132], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2600080370903015, 'compression_ratio': 1.697594501718213, 'no_speech_prob': 0.2687775194644928}, {'id': 1858, 'seek': 847372, 'start': 8489.08, 'end': 8495.199999999999, 'text': ' tener la capacidad de ver a la ciudad como un todo y cómo esas infraestructuras se correlacionan.', 'tokens': [51132, 11640, 635, 43507, 368, 1306, 257, 635, 24329, 2617, 517, 5149, 288, 12826, 23388, 23654, 43056, 12907, 369, 13983, 18803, 282, 13, 51438], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2600080370903015, 'compression_ratio': 1.697594501718213, 'no_speech_prob': 0.2687775194644928}, {'id': 1859, 'seek': 847372, 'start': 8495.199999999999, 'end': 8500.4, 'text': ' Esto nos abre las puertas a muchas bolsas, digo yo, de cooperación internacional para', 'tokens': [51438, 20880, 3269, 41594, 2439, 2362, 49215, 257, 16072, 8986, 82, 296, 11, 22990, 5290, 11, 368, 13414, 3482, 37382, 1690, 51698], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2600080370903015, 'compression_ratio': 1.697594501718213, 'no_speech_prob': 0.2687775194644928}, {'id': 1860, 'seek': 850040, 'start': 8500.4, 'end': 8504.6, 'text': ' proyectos especiales que realmente muchas veces están ahí y no se utiliza.', 'tokens': [50364, 23832, 329, 15342, 279, 631, 14446, 16072, 17054, 10368, 12571, 288, 572, 369, 4976, 13427, 13, 50574], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2257292635805972, 'compression_ratio': 1.6954887218045114, 'no_speech_prob': 0.07636211812496185}, {'id': 1861, 'seek': 850040, 'start': 8504.6, 'end': 8509.48, 'text': ' Por último, la articulación entre los actores, esto yo lo veo desde el primer año de manera', 'tokens': [50574, 5269, 21013, 11, 635, 15228, 425, 3482, 3962, 1750, 605, 2706, 11, 7433, 5290, 450, 41319, 10188, 806, 12595, 15984, 368, 13913, 50818], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2257292635805972, 'compression_ratio': 1.6954887218045114, 'no_speech_prob': 0.07636211812496185}, {'id': 1862, 'seek': 850040, 'start': 8509.48, 'end': 8515.48, 'text': ' transversal hasta el cuarto, en donde podamos ver no solamente la acompañamiento y la capacitación', 'tokens': [50818, 1145, 840, 304, 10764, 806, 48368, 11, 465, 10488, 2497, 2151, 1306, 572, 27814, 635, 43142, 16971, 288, 635, 38961, 3482, 51118], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2257292635805972, 'compression_ratio': 1.6954887218045114, 'no_speech_prob': 0.07636211812496185}, {'id': 1863, 'seek': 850040, 'start': 8515.48, 'end': 8519.88, 'text': ' y la capacitación a nivel local, sino que podamos tener estrategias de gobernanza', 'tokens': [51118, 288, 635, 38961, 3482, 257, 24423, 2654, 11, 18108, 631, 2497, 2151, 11640, 35680, 2968, 4609, 368, 352, 26848, 20030, 51338], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2257292635805972, 'compression_ratio': 1.6954887218045114, 'no_speech_prob': 0.07636211812496185}, {'id': 1864, 'seek': 850040, 'start': 8519.88, 'end': 8525.48, 'text': ' multinivel que nos permitan que podamos tener integración de grupos vulnerables, pero también', 'tokens': [51338, 2120, 259, 36504, 631, 3269, 13423, 282, 631, 2497, 2151, 11640, 3572, 3482, 368, 33758, 8184, 2965, 11, 4768, 6407, 51618], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2257292635805972, 'compression_ratio': 1.6954887218045114, 'no_speech_prob': 0.07636211812496185}, {'id': 1865, 'seek': 852548, 'start': 8525.48, 'end': 8527.64, 'text': ' gestión de proyectos de inversión mixta.', 'tokens': [50364, 7219, 2560, 368, 23832, 329, 368, 21378, 2560, 2752, 734, 64, 13, 50472], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.309577482983582, 'compression_ratio': 1.7301038062283738, 'no_speech_prob': 0.10591872036457062}, {'id': 1866, 'seek': 852548, 'start': 8527.64, 'end': 8533.32, 'text': ' ¿Cómo hacemos que realmente lo que esté plasmado en ese programa y se haya acordado con', 'tokens': [50472, 3841, 28342, 33839, 631, 14446, 450, 631, 34584, 499, 14774, 1573, 465, 10167, 21846, 288, 369, 24693, 38077, 1573, 416, 50756], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.309577482983582, 'compression_ratio': 1.7301038062283738, 'no_speech_prob': 0.10591872036457062}, {'id': 1867, 'seek': 852548, 'start': 8533.32, 'end': 8537.039999999999, 'text': ' economía, con administración y finanzas, con sedubi, con seguridad, con las greterías', 'tokens': [50756, 2520, 2686, 11, 416, 9737, 3482, 288, 3682, 24561, 11, 416, 9643, 836, 72, 11, 416, 35415, 11, 416, 2439, 6066, 391, 10025, 50942], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.309577482983582, 'compression_ratio': 1.7301038062283738, 'no_speech_prob': 0.10591872036457062}, {'id': 1868, 'seek': 852548, 'start': 8537.039999999999, 'end': 8541.68, 'text': ' a la mujer? ¿Cómo hacemos que realmente puedan estar orientados a que sean construidos', 'tokens': [50942, 257, 635, 32032, 30, 3841, 28342, 33839, 631, 14446, 41241, 8755, 8579, 4181, 257, 631, 37670, 12946, 7895, 51174], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.309577482983582, 'compression_ratio': 1.7301038062283738, 'no_speech_prob': 0.10591872036457062}, {'id': 1869, 'seek': 852548, 'start': 8541.68, 'end': 8542.68, 'text': ' y mantenidos?', 'tokens': [51174, 288, 38417, 7895, 30, 51224], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.309577482983582, 'compression_ratio': 1.7301038062283738, 'no_speech_prob': 0.10591872036457062}, {'id': 1870, 'seek': 852548, 'start': 8542.68, 'end': 8547.96, 'text': ' Y por último, la última atribución, no es de campo de atribución, veo la evaluación', 'tokens': [51224, 398, 1515, 21013, 11, 635, 28118, 412, 2024, 30813, 11, 572, 785, 368, 29691, 368, 412, 2024, 30813, 11, 41319, 635, 6133, 3482, 51488], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.309577482983582, 'compression_ratio': 1.7301038062283738, 'no_speech_prob': 0.10591872036457062}, {'id': 1871, 'seek': 852548, 'start': 8547.96, 'end': 8553.24, 'text': ' contino, no podemos seguir trabajando y planeando, sino tenemos la capacidad de poder', 'tokens': [51488, 660, 2982, 11, 572, 12234, 18584, 40473, 288, 5720, 1806, 11, 18108, 9914, 635, 43507, 368, 8152, 51752], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.309577482983582, 'compression_ratio': 1.7301038062283738, 'no_speech_prob': 0.10591872036457062}, {'id': 1872, 'seek': 855324, 'start': 8553.24, 'end': 8557.92, 'text': ' establecer indicadores o reformarlos para que estos puedan darnos un fortalecimiento', 'tokens': [50364, 37444, 1776, 4694, 11856, 277, 8290, 39734, 1690, 631, 12585, 41241, 4072, 16751, 517, 5009, 1220, 66, 14007, 50598], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22707769775390624, 'compression_ratio': 1.8172043010752688, 'no_speech_prob': 0.13113705813884735}, {'id': 1873, 'seek': 855324, 'start': 8557.92, 'end': 8562.52, 'text': ' el sistema indicador de urbanos que ya el instituto tiene y hay que fortalecer con esta', 'tokens': [50598, 806, 13245, 4694, 5409, 368, 9681, 329, 631, 2478, 806, 4348, 8262, 7066, 288, 4842, 631, 5009, 1220, 1776, 416, 5283, 50828], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22707769775390624, 'compression_ratio': 1.8172043010752688, 'no_speech_prob': 0.13113705813884735}, {'id': 1874, 'seek': 855324, 'start': 8562.52, 'end': 8567.56, 'text': ' visión social, como anticipamos a la gestión de riesgos y sobre todo cómo vincular este', 'tokens': [50828, 1452, 2560, 2093, 11, 2617, 10416, 2151, 257, 635, 7219, 2560, 368, 23932, 18674, 288, 5473, 5149, 12826, 27037, 2444, 289, 4065, 51080], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22707769775390624, 'compression_ratio': 1.8172043010752688, 'no_speech_prob': 0.13113705813884735}, {'id': 1875, 'seek': 855324, 'start': 8567.56, 'end': 8570.92, 'text': ' sistema de información con la agencia de transformación digital.', 'tokens': [51080, 13245, 368, 21660, 416, 635, 623, 10974, 368, 4088, 3482, 4562, 13, 51248], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22707769775390624, 'compression_ratio': 1.8172043010752688, 'no_speech_prob': 0.13113705813884735}, {'id': 1876, 'seek': 855324, 'start': 8570.92, 'end': 8575.92, 'text': ' En el último punto veo este programa de mantenimiento de proyectos especiales y cómo', 'tokens': [51248, 2193, 806, 21013, 14326, 41319, 4065, 21846, 368, 38417, 14007, 368, 23832, 329, 15342, 279, 288, 12826, 51498], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22707769775390624, 'compression_ratio': 1.8172043010752688, 'no_speech_prob': 0.13113705813884735}, {'id': 1877, 'seek': 855324, 'start': 8575.92, 'end': 8582.039999999999, 'text': ' poder llegar a una visión con solidad de un instituto y un instituto de que me gustaría', 'tokens': [51498, 8152, 24892, 257, 2002, 1452, 2560, 416, 1404, 4580, 368, 517, 4348, 8262, 288, 517, 4348, 8262, 368, 631, 385, 45896, 51804], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22707769775390624, 'compression_ratio': 1.8172043010752688, 'no_speech_prob': 0.13113705813884735}, {'id': 1878, 'seek': 858204, 'start': 8582.04, 'end': 8587.92, 'text': ' que el instituto en cinco años pudiéramos pensarlo como un espacio consultado que', 'tokens': [50364, 631, 806, 4348, 8262, 465, 21350, 11424, 14166, 72, 4198, 2151, 18321, 752, 2617, 517, 33845, 7189, 1573, 631, 50658], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23640716552734375, 'compression_ratio': 1.7836879432624113, 'no_speech_prob': 0.12155131995677948}, {'id': 1879, 'seek': 858204, 'start': 8587.92, 'end': 8593.320000000002, 'text': ' toman en cuenta las decisiones de política pública, posicionado como un actor transformador', 'tokens': [50658, 281, 1601, 465, 17868, 2439, 3537, 279, 368, 25029, 38905, 11, 1366, 18899, 1573, 2617, 517, 8747, 4088, 5409, 50928], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23640716552734375, 'compression_ratio': 1.7836879432624113, 'no_speech_prob': 0.12155131995677948}, {'id': 1880, 'seek': 858204, 'start': 8593.320000000002, 'end': 8597.720000000001, 'text': ' de gobernanza multinivel, un instituto que sea referente a gestión y participación', 'tokens': [50928, 368, 352, 26848, 20030, 2120, 259, 36504, 11, 517, 4348, 8262, 631, 4158, 2864, 1576, 257, 7219, 2560, 288, 3421, 3482, 51148], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23640716552734375, 'compression_ratio': 1.7836879432624113, 'no_speech_prob': 0.12155131995677948}, {'id': 1881, 'seek': 858204, 'start': 8597.720000000001, 'end': 8603.480000000001, 'text': ' ciudadanes estratégicas y sobre todo que sea un instituto útil a lo que la ciudad necesita,', 'tokens': [51148, 18186, 11338, 279, 46603, 9150, 288, 5473, 5149, 631, 4158, 517, 4348, 8262, 49191, 257, 450, 631, 635, 24329, 45485, 11, 51436], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23640716552734375, 'compression_ratio': 1.7836879432624113, 'no_speech_prob': 0.12155131995677948}, {'id': 1882, 'seek': 858204, 'start': 8603.480000000001, 'end': 8606.04, 'text': ' pero sobre todo para lo que las personas demandan.', 'tokens': [51436, 4768, 5473, 5149, 1690, 450, 631, 2439, 12019, 4733, 282, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23640716552734375, 'compression_ratio': 1.7836879432624113, 'no_speech_prob': 0.12155131995677948}, {'id': 1883, 'seek': 858204, 'start': 8606.04, 'end': 8611.160000000002, 'text': ' Con eso, poder ser un motor de transformación y referente regional de planición democrática.', 'tokens': [51564, 2656, 7287, 11, 8152, 816, 517, 5932, 368, 4088, 3482, 288, 2864, 1576, 10964, 368, 1393, 15534, 6366, 23432, 13, 51820], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23640716552734375, 'compression_ratio': 1.7836879432624113, 'no_speech_prob': 0.12155131995677948}, {'id': 1884, 'seek': 861116, 'start': 8611.16, 'end': 8612.16, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50364, 35669, 16611, 13, 50414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.45701677291119686, 'compression_ratio': 1.4585987261146496, 'no_speech_prob': 0.5434545278549194}, {'id': 1885, 'seek': 861116, 'start': 8612.16, 'end': 8613.16, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50414, 35669, 16611, 13, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.45701677291119686, 'compression_ratio': 1.4585987261146496, 'no_speech_prob': 0.5434545278549194}, {'id': 1886, 'seek': 861116, 'start': 8613.16, 'end': 8621.8, 'text': ' Pues unos minutos para hacer planteamientos preguntas.', 'tokens': [50464, 22386, 17780, 19421, 1690, 6720, 36829, 43466, 39722, 13, 50896], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.45701677291119686, 'compression_ratio': 1.4585987261146496, 'no_speech_prob': 0.5434545278549194}, {'id': 1887, 'seek': 861116, 'start': 8621.8, 'end': 8630.4, 'text': ' Bueno, yo quiero hacer dos preguntas muy puntuales.', 'tokens': [50896, 16046, 11, 5290, 16811, 6720, 4491, 39722, 5323, 18212, 901, 279, 13, 51326], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.45701677291119686, 'compression_ratio': 1.4585987261146496, 'no_speech_prob': 0.5434545278549194}, {'id': 1888, 'seek': 861116, 'start': 8630.4, 'end': 8639.6, 'text': ' Una, dentro de la concepción está de los derechos, porque no se incluyó al derecho a la', 'tokens': [51326, 15491, 11, 10856, 368, 635, 10413, 39859, 3192, 368, 1750, 47508, 11, 4021, 572, 369, 25520, 88, 812, 419, 39055, 257, 635, 51786], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.45701677291119686, 'compression_ratio': 1.4585987261146496, 'no_speech_prob': 0.5434545278549194}, {'id': 1889, 'seek': 863960, 'start': 8639.6, 'end': 8640.6, 'text': ' vivienda.', 'tokens': [50364, 11005, 30498, 13, 50414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.282199708242265, 'compression_ratio': 1.4266666666666667, 'no_speech_prob': 0.4178237318992615}, {'id': 1890, 'seek': 863960, 'start': 8640.6, 'end': 8648.84, 'text': ' Siento que es el que fue ser la edificación que más demanda suelo y además es un derecho', 'tokens': [50414, 318, 7814, 631, 785, 806, 631, 9248, 816, 635, 1257, 40802, 631, 3573, 4733, 64, 459, 10590, 288, 21251, 785, 517, 39055, 50826], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.282199708242265, 'compression_ratio': 1.4266666666666667, 'no_speech_prob': 0.4178237318992615}, {'id': 1891, 'seek': 863960, 'start': 8648.84, 'end': 8655.24, 'text': ' llave, porque a partir de él se van a poder cumplir otros derechos, la alimentación,', 'tokens': [50826, 4849, 946, 11, 4021, 257, 13906, 368, 11810, 369, 3161, 257, 8152, 37483, 347, 16422, 47508, 11, 635, 17043, 3482, 11, 51146], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.282199708242265, 'compression_ratio': 1.4266666666666667, 'no_speech_prob': 0.4178237318992615}, {'id': 1892, 'seek': 863960, 'start': 8655.24, 'end': 8657.12, 'text': ' la educación, etcétera.', 'tokens': [51146, 635, 48861, 11, 5183, 526, 23833, 13, 51240], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.282199708242265, 'compression_ratio': 1.4266666666666667, 'no_speech_prob': 0.4178237318992615}, {'id': 1893, 'seek': 865712, 'start': 8657.12, 'end': 8671.36, 'text': ' Entonces, ¿por qué no se incluyó y la botena es dentro de, en la constitución de la', 'tokens': [50364, 15097, 11, 3841, 2816, 8057, 572, 369, 25520, 88, 812, 288, 635, 10592, 4118, 785, 10856, 368, 11, 465, 635, 16085, 5687, 368, 635, 51076], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4249717772953094, 'compression_ratio': 1.4, 'no_speech_prob': 0.5981839299201965}, {'id': 1894, 'seek': 865712, 'start': 8671.36, 'end': 8677.28, 'text': ' ciudad de México, no se habla de grupos vulnerables, sino grupos de atención prioritaria,', 'tokens': [51076, 24329, 368, 28128, 11, 572, 369, 42135, 368, 33758, 8184, 2965, 11, 18108, 33758, 368, 33488, 4059, 3981, 654, 11, 51372], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4249717772953094, 'compression_ratio': 1.4, 'no_speech_prob': 0.5981839299201965}, {'id': 1895, 'seek': 865712, 'start': 8677.28, 'end': 8681.6, 'text': ' que hay una diferencia en uno o si de otros.', 'tokens': [51372, 631, 4842, 2002, 38844, 465, 8526, 277, 1511, 368, 16422, 13, 51588], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4249717772953094, 'compression_ratio': 1.4, 'no_speech_prob': 0.5981839299201965}, {'id': 1896, 'seek': 868160, 'start': 8681.6, 'end': 8690.800000000001, 'text': ' Entonces, realmente, ¿cómo se van a contemplar estos grupos de atención prioritaria dentro', 'tokens': [50364, 15097, 11, 14446, 11, 3841, 46614, 369, 3161, 257, 19935, 289, 12585, 33758, 368, 33488, 4059, 3981, 654, 10856, 50824], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30993763368521166, 'compression_ratio': 1.45, 'no_speech_prob': 0.2674373686313629}, {'id': 1897, 'seek': 868160, 'start': 8690.800000000001, 'end': 8693.800000000001, 'text': ' de la participación?', 'tokens': [50824, 368, 635, 3421, 3482, 30, 50974], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30993763368521166, 'compression_ratio': 1.45, 'no_speech_prob': 0.2674373686313629}, {'id': 1898, 'seek': 868160, 'start': 8693.800000000001, 'end': 8703.68, 'text': ' Gracias por la exposición puntual y con muchos elementos articulados en ella que me', 'tokens': [50974, 26909, 1515, 635, 30076, 15534, 18212, 901, 288, 416, 17061, 35797, 15228, 425, 4181, 465, 18823, 631, 385, 51468], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30993763368521166, 'compression_ratio': 1.45, 'no_speech_prob': 0.2674373686313629}, {'id': 1899, 'seek': 868160, 'start': 8703.68, 'end': 8709.48, 'text': ' llevan, entonces, hacer una pregunta muy general, ¿qué es?', 'tokens': [51468, 12038, 9768, 11, 13003, 11, 6720, 2002, 24252, 5323, 2674, 11, 3841, 16412, 785, 30, 51758], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30993763368521166, 'compression_ratio': 1.45, 'no_speech_prob': 0.2674373686313629}, {'id': 1900, 'seek': 870948, 'start': 8709.48, 'end': 8715.4, 'text': ' ¿Cómo y aquí les considera maestra que debes escuchar para formular de mejor manera', 'tokens': [50364, 3841, 28342, 288, 6661, 1512, 1949, 64, 463, 32036, 631, 3001, 279, 22483, 289, 1690, 1254, 1040, 368, 11479, 13913, 50660], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4427391722962096, 'compression_ratio': 1.5526315789473684, 'no_speech_prob': 0.3840896189212799}, {'id': 1901, 'seek': 870948, 'start': 8715.4, 'end': 8717.92, 'text': ' las estrategias de acción?', 'tokens': [50660, 2439, 35680, 2968, 4609, 368, 696, 5687, 30, 50786], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4427391722962096, 'compression_ratio': 1.5526315789473684, 'no_speech_prob': 0.3840896189212799}, {'id': 1902, 'seek': 870948, 'start': 8717.92, 'end': 8719.72, 'text': ' Pasar ya estas estrategias.', 'tokens': [50786, 14199, 289, 2478, 13897, 35680, 2968, 4609, 13, 50876], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4427391722962096, 'compression_ratio': 1.5526315789473684, 'no_speech_prob': 0.3840896189212799}, {'id': 1903, 'seek': 870948, 'start': 8719.72, 'end': 8721.72, 'text': ' ¿Cómo y con quién?', 'tokens': [50876, 3841, 28342, 288, 416, 35327, 30, 50976], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4427391722962096, 'compression_ratio': 1.5526315789473684, 'no_speech_prob': 0.3840896189212799}, {'id': 1904, 'seek': 870948, 'start': 8721.72, 'end': 8722.72, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50976, 26909, 13, 51026], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4427391722962096, 'compression_ratio': 1.5526315789473684, 'no_speech_prob': 0.3840896189212799}, {'id': 1905, 'seek': 870948, 'start': 8722.72, 'end': 8726.72, 'text': ' Gracias, presidente.', 'tokens': [51026, 26909, 11, 23852, 13, 51226], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4427391722962096, 'compression_ratio': 1.5526315789473684, 'no_speech_prob': 0.3840896189212799}, {'id': 1906, 'seek': 870948, 'start': 8726.72, 'end': 8727.72, 'text': ' Gracias, presidente.', 'tokens': [51226, 26909, 11, 23852, 13, 51276], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4427391722962096, 'compression_ratio': 1.5526315789473684, 'no_speech_prob': 0.3840896189212799}, {'id': 1907, 'seek': 870948, 'start': 8727.72, 'end': 8739.359999999999, 'text': ' Veo en su posición en los documentos, digamos, visión muy ejecutiva de lo que', 'tokens': [51276, 9706, 78, 465, 459, 46595, 465, 1750, 4166, 329, 11, 36430, 11, 1452, 2560, 5323, 39564, 6672, 5931, 368, 450, 631, 51858], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4427391722962096, 'compression_ratio': 1.5526315789473684, 'no_speech_prob': 0.3840896189212799}, {'id': 1908, 'seek': 873936, 'start': 8739.36, 'end': 8744.76, 'text': ' debe ser hacia el Instituto.', 'tokens': [50364, 27422, 816, 21365, 806, 33897, 8262, 13, 50634], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38181253579946667, 'compression_ratio': 1.5981735159817352, 'no_speech_prob': 0.27691611647605896}, {'id': 1909, 'seek': 873936, 'start': 8744.76, 'end': 8752.400000000001, 'text': ' Márcada en cuatro o veces que usted ahora nos expuso, pero me llaman la atención en esta', 'tokens': [50634, 376, 20335, 66, 1538, 465, 28795, 277, 17054, 631, 10467, 9923, 3269, 1278, 24431, 11, 4768, 385, 4849, 6147, 635, 33488, 465, 5283, 51016], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38181253579946667, 'compression_ratio': 1.5981735159817352, 'no_speech_prob': 0.27691611647605896}, {'id': 1910, 'seek': 873936, 'start': 8752.400000000001, 'end': 8757.68, 'text': ' visión ejecutiva en la mención de los asuntos de luz o ejacción del suelo relacionado', 'tokens': [51016, 1452, 2560, 39564, 6672, 5931, 465, 635, 1706, 5687, 368, 1750, 382, 2760, 329, 368, 20671, 277, 10012, 326, 5687, 1103, 459, 10590, 27189, 1573, 51280], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38181253579946667, 'compression_ratio': 1.5981735159817352, 'no_speech_prob': 0.27691611647605896}, {'id': 1911, 'seek': 873936, 'start': 8757.68, 'end': 8762.24, 'text': ' con lo que la arquitecta nos preguntaba porque en suelo es la base.', 'tokens': [51280, 416, 450, 631, 635, 40258, 5739, 64, 3269, 19860, 5509, 4021, 465, 459, 10590, 785, 635, 3096, 13, 51508], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38181253579946667, 'compression_ratio': 1.5981735159817352, 'no_speech_prob': 0.27691611647605896}, {'id': 1912, 'seek': 873936, 'start': 8762.24, 'end': 8767.92, 'text': ' Hay una concepción ahora que se maneja, que es el asunto del territorio.', 'tokens': [51508, 8721, 2002, 10413, 39859, 9923, 631, 369, 12743, 2938, 11, 631, 785, 806, 382, 24052, 1103, 23484, 1004, 13, 51792], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.38181253579946667, 'compression_ratio': 1.5981735159817352, 'no_speech_prob': 0.27691611647605896}, {'id': 1913, 'seek': 876792, 'start': 8767.92, 'end': 8778.78, 'text': ' Habría que considera usted que en el Instituto esta idea, esta concepción como territorio', 'tokens': [50364, 14225, 37183, 631, 1949, 64, 10467, 631, 465, 806, 33897, 8262, 5283, 1558, 11, 5283, 10413, 39859, 2617, 23484, 1004, 50907], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2713594033684529, 'compression_ratio': 1.5348837209302326, 'no_speech_prob': 0.19350731372833252}, {'id': 1914, 'seek': 876792, 'start': 8778.78, 'end': 8786.0, 'text': ' lo daría una posibilidad mayor de que los objetivos que usted ha pasado, o los que', 'tokens': [50907, 450, 4072, 2686, 2002, 1366, 33989, 10120, 368, 631, 1750, 14964, 16501, 631, 10467, 324, 24794, 11, 277, 1750, 631, 51268], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2713594033684529, 'compression_ratio': 1.5348837209302326, 'no_speech_prob': 0.19350731372833252}, {'id': 1915, 'seek': 876792, 'start': 8786.0, 'end': 8794.26, 'text': ' tiene el propio Instituto en su marco jurídico y normativo, lo ayudaría, entonces, una', 'tokens': [51268, 7066, 806, 40098, 33897, 8262, 465, 459, 1849, 1291, 12721, 24455, 2789, 288, 2026, 18586, 11, 450, 20333, 21178, 11, 13003, 11, 2002, 51681], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2713594033684529, 'compression_ratio': 1.5348837209302326, 'no_speech_prob': 0.19350731372833252}, {'id': 1916, 'seek': 879426, 'start': 8794.26, 'end': 8800.460000000001, 'text': ' visión así, sobre todo por lo que es el sílil de los usos y la gestión del suelo.', 'tokens': [50364, 1452, 2560, 8582, 11, 5473, 5149, 1515, 450, 631, 785, 806, 8600, 75, 388, 368, 1750, 505, 329, 288, 635, 7219, 2560, 1103, 459, 10590, 13, 50674], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3575358695172249, 'compression_ratio': 1.610091743119266, 'no_speech_prob': 0.4799796938896179}, {'id': 1917, 'seek': 879426, 'start': 8800.460000000001, 'end': 8808.06, 'text': ' No solo sí para vivienda porque es lo que nos permite estar en un lugar, pero también', 'tokens': [50674, 883, 6944, 8600, 1690, 11005, 30498, 4021, 785, 450, 631, 3269, 31105, 8755, 465, 517, 11467, 11, 4768, 6407, 51054], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3575358695172249, 'compression_ratio': 1.610091743119266, 'no_speech_prob': 0.4799796938896179}, {'id': 1918, 'seek': 879426, 'start': 8808.06, 'end': 8815.460000000001, 'text': ' para otros el espacio público, por ejemplo, la propia idea ahora, por ejemplo, que hay', 'tokens': [51054, 1690, 16422, 806, 33845, 26557, 11, 1515, 13358, 11, 635, 40464, 1558, 9923, 11, 1515, 13358, 11, 631, 4842, 51424], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3575358695172249, 'compression_ratio': 1.610091743119266, 'no_speech_prob': 0.4799796938896179}, {'id': 1919, 'seek': 879426, 'start': 8815.460000000001, 'end': 8820.34, 'text': ' en el gobierno federal de volver a la industria, esta ciudad se ha estado de la industria', 'tokens': [51424, 465, 806, 29254, 6019, 368, 33998, 257, 635, 2735, 4668, 11, 5283, 24329, 369, 324, 18372, 368, 635, 2735, 4668, 51668], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3575358695172249, 'compression_ratio': 1.610091743119266, 'no_speech_prob': 0.4799796938896179}, {'id': 1920, 'seek': 882034, 'start': 8820.34, 'end': 8826.3, 'text': ' pensando, y bueno, ¿cómo vamos a poder convidar esos usos y gestiones del suelo con todas', 'tokens': [50364, 34525, 11, 288, 11974, 11, 3841, 46614, 5295, 257, 8152, 3754, 48133, 22411, 505, 329, 288, 7219, 5411, 1103, 459, 10590, 416, 10906, 50662], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.47031805017492273, 'compression_ratio': 1.497737556561086, 'no_speech_prob': 0.20633912086486816}, {'id': 1921, 'seek': 882034, 'start': 8826.3, 'end': 8831.22, 'text': ' estas perspectivas que existen la hora? Gracias, Nuestra.', 'tokens': [50662, 13897, 4096, 24759, 631, 2514, 268, 635, 15098, 30, 26909, 11, 426, 11493, 424, 13, 50908], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.47031805017492273, 'compression_ratio': 1.497737556561086, 'no_speech_prob': 0.20633912086486816}, {'id': 1922, 'seek': 882034, 'start': 8831.22, 'end': 8832.62, 'text': ' De aquí.', 'tokens': [50908, 1346, 6661, 13, 50978], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.47031805017492273, 'compression_ratio': 1.497737556561086, 'no_speech_prob': 0.20633912086486816}, {'id': 1923, 'seek': 882034, 'start': 8832.62, 'end': 8839.62, 'text': ' Dos preguntas es cuando referencia a algunos instrumentos o elementos que colocó.', 'tokens': [50978, 33474, 39722, 785, 7767, 2864, 10974, 257, 21078, 7198, 329, 277, 35797, 631, 12327, 812, 13, 51328], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.47031805017492273, 'compression_ratio': 1.497737556561086, 'no_speech_prob': 0.20633912086486816}, {'id': 1924, 'seek': 882034, 'start': 8839.62, 'end': 8848.18, 'text': ' Por ejemplo, el tema del Atlas del suelo es que lo coloca como una propuesta, como se lo', 'tokens': [51328, 5269, 13358, 11, 806, 15854, 1103, 32485, 1103, 459, 10590, 785, 631, 450, 41231, 2617, 2002, 2365, 25316, 11, 2617, 369, 450, 51756], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.47031805017492273, 'compression_ratio': 1.497737556561086, 'no_speech_prob': 0.20633912086486816}, {'id': 1925, 'seek': 884818, 'start': 8848.18, 'end': 8855.42, 'text': ' imagina usted, ¿qué sería la perspectiva de ese instrumento para un ciudad?', 'tokens': [50364, 2576, 1426, 10467, 11, 3841, 16412, 23679, 635, 4096, 5931, 368, 10167, 7198, 78, 1690, 517, 24329, 30, 50726], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3354951206006502, 'compression_ratio': 1.517766497461929, 'no_speech_prob': 0.21035724878311157}, {'id': 1926, 'seek': 884818, 'start': 8855.42, 'end': 8866.380000000001, 'text': ' Porque tiene que ver con temas de dónde existen las potencialidades, entiendo que no solamente', 'tokens': [50726, 11287, 7066, 631, 1306, 416, 40284, 368, 34264, 2514, 268, 2439, 48265, 10284, 11, 948, 7304, 631, 572, 27814, 51274], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3354951206006502, 'compression_ratio': 1.517766497461929, 'no_speech_prob': 0.21035724878311157}, {'id': 1927, 'seek': 884818, 'start': 8866.380000000001, 'end': 8871.58, 'text': ' para vivienda sino para otros procesos, pero cómo se le imagina el proceso para llegar a', 'tokens': [51274, 1690, 11005, 30498, 18108, 1690, 16422, 17565, 329, 11, 4768, 12826, 369, 476, 2576, 1426, 806, 29314, 1690, 24892, 257, 51534], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3354951206006502, 'compression_ratio': 1.517766497461929, 'no_speech_prob': 0.21035724878311157}, {'id': 1928, 'seek': 884818, 'start': 8871.58, 'end': 8875.300000000001, 'text': ' ese y la utilidad del instrumento.', 'tokens': [51534, 10167, 288, 635, 4976, 4580, 1103, 7198, 78, 13, 51720], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3354951206006502, 'compression_ratio': 1.517766497461929, 'no_speech_prob': 0.21035724878311157}, {'id': 1929, 'seek': 887530, 'start': 8875.3, 'end': 8881.46, 'text': ' Y también habla de los proyectos especiales, que es una de las materias del propio instituto,', 'tokens': [50364, 398, 6407, 42135, 368, 1750, 23832, 329, 15342, 279, 11, 631, 785, 2002, 368, 2439, 2389, 4609, 1103, 40098, 4348, 8262, 11, 50672], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3449138988148082, 'compression_ratio': 1.6085271317829457, 'no_speech_prob': 0.3342421054840088}, {'id': 1930, 'seek': 887530, 'start': 8881.46, 'end': 8886.259999999998, 'text': ' cómo llegar a definir cuál les sería en los prioritarios y el proceso para desarrollar', 'tokens': [50672, 12826, 24892, 257, 1561, 347, 44318, 1512, 23679, 465, 1750, 4059, 3981, 2717, 288, 806, 29314, 1690, 32501, 289, 50912], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3449138988148082, 'compression_ratio': 1.6085271317829457, 'no_speech_prob': 0.3342421054840088}, {'id': 1931, 'seek': 887530, 'start': 8886.259999999998, 'end': 8892.539999999999, 'text': ' eso me parece y bueno, eso para que no se les responde.', 'tokens': [50912, 7287, 385, 14120, 288, 11974, 11, 7287, 1690, 631, 572, 369, 1512, 4196, 68, 13, 51226], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3449138988148082, 'compression_ratio': 1.6085271317829457, 'no_speech_prob': 0.3342421054840088}, {'id': 1932, 'seek': 887530, 'start': 8892.539999999999, 'end': 8898.06, 'text': ' Perfecto, Mire, en el mismo orden en el que fueron hechas las preguntas, iniciando por', 'tokens': [51226, 10246, 78, 11, 50008, 11, 465, 806, 12461, 28615, 465, 806, 631, 28739, 415, 41299, 2439, 39722, 11, 43043, 1806, 1515, 51502], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3449138988148082, 'compression_ratio': 1.6085271317829457, 'no_speech_prob': 0.3342421054840088}, {'id': 1933, 'seek': 887530, 'start': 8898.06, 'end': 8903.699999999999, 'text': ' lo que comenta la doctora María en el derecho a la vivienda, realmente no fue incluido', 'tokens': [51502, 450, 631, 14541, 64, 635, 4631, 64, 48472, 465, 806, 39055, 257, 635, 11005, 30498, 11, 14446, 572, 9248, 25520, 2925, 51784], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3449138988148082, 'compression_ratio': 1.6085271317829457, 'no_speech_prob': 0.3342421054840088}, {'id': 1934, 'seek': 890370, 'start': 8903.7, 'end': 8908.1, 'text': ' en la presentación porque elegía algunos derechos, el derecho a la movilidad, el derecho', 'tokens': [50364, 465, 635, 1974, 3482, 4021, 14459, 2686, 21078, 47508, 11, 806, 39055, 257, 635, 2402, 388, 4580, 11, 806, 39055, 50584], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31980173928397043, 'compression_ratio': 1.5357142857142858, 'no_speech_prob': 0.3027898669242859}, {'id': 1935, 'seek': 890370, 'start': 8908.1, 'end': 8909.1, 'text': ' a la ciudad.', 'tokens': [50584, 257, 635, 24329, 13, 50634], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31980173928397043, 'compression_ratio': 1.5357142857142858, 'no_speech_prob': 0.3027898669242859}, {'id': 1936, 'seek': 890370, 'start': 8909.1, 'end': 8913.02, 'text': ' Sin embargo, considero que el derecho a la vivienda, por supuesto, está en el centro', 'tokens': [50634, 11187, 23955, 11, 1949, 78, 631, 806, 39055, 257, 635, 11005, 30498, 11, 1515, 34177, 11, 3192, 465, 806, 24607, 50830], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31980173928397043, 'compression_ratio': 1.5357142857142858, 'no_speech_prob': 0.3027898669242859}, {'id': 1937, 'seek': 890370, 'start': 8913.02, 'end': 8918.58, 'text': ' de la planeación, no solamente en cómo visualizamos el territorio.', 'tokens': [50830, 368, 635, 5720, 3482, 11, 572, 27814, 465, 12826, 5056, 590, 2151, 806, 23484, 1004, 13, 51108], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31980173928397043, 'compression_ratio': 1.5357142857142858, 'no_speech_prob': 0.3027898669242859}, {'id': 1938, 'seek': 891858, 'start': 8918.58, 'end': 8931.1, 'text': ' ¿Cómo se domina a dónde viviendas?', 'tokens': [50364, 3841, 28342, 369, 3285, 1426, 257, 34264, 11005, 1174, 296, 30, 50990], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4990311184444943, 'compression_ratio': 1.582857142857143, 'no_speech_prob': 0.5045950412750244}, {'id': 1939, 'seek': 891858, 'start': 8931.1, 'end': 8935.5, 'text': ' Mi pregunta ha sido en dónde y con qué, cómo vamos a llegar a ellas, cómo las vamos', 'tokens': [50990, 10204, 24252, 324, 14444, 465, 34264, 288, 416, 8057, 11, 12826, 5295, 257, 24892, 257, 38397, 11, 12826, 2439, 5295, 51210], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4990311184444943, 'compression_ratio': 1.582857142857143, 'no_speech_prob': 0.5045950412750244}, {'id': 1940, 'seek': 891858, 'start': 8935.5, 'end': 8940.5, 'text': ' a entregar, cómo se administran a dónde van y cómo el derecho a la vivienda ya ha reconocido', 'tokens': [51210, 257, 3962, 2976, 11, 12826, 369, 4968, 4257, 257, 34264, 3161, 288, 12826, 806, 39055, 257, 635, 11005, 30498, 2478, 324, 43838, 2925, 51460], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4990311184444943, 'compression_ratio': 1.582857142857143, 'no_speech_prob': 0.5045950412750244}, {'id': 1941, 'seek': 891858, 'start': 8940.5, 'end': 8943.3, 'text': ' en nuestra propia constitución es el elemento central.', 'tokens': [51460, 465, 16825, 40464, 16085, 5687, 785, 806, 47961, 5777, 13, 51600], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4990311184444943, 'compression_ratio': 1.582857142857143, 'no_speech_prob': 0.5045950412750244}, {'id': 1942, 'seek': 894330, 'start': 8943.3, 'end': 8949.779999999999, 'text': ' Entonces fue más bien una misión en términos de elegir algún otro derecho, pero lo considero', 'tokens': [50364, 15097, 9248, 3573, 3610, 2002, 3346, 2560, 465, 45198, 329, 368, 14459, 347, 26300, 11921, 39055, 11, 4768, 450, 1949, 78, 50688], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2276891786224988, 'compression_ratio': 1.6260504201680672, 'no_speech_prob': 0.3837238848209381}, {'id': 1943, 'seek': 894330, 'start': 8949.779999999999, 'end': 8951.34, 'text': ' totalmente prioritar.', 'tokens': [50688, 30865, 4059, 3981, 13, 50766], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2276891786224988, 'compression_ratio': 1.6260504201680672, 'no_speech_prob': 0.3837238848209381}, {'id': 1944, 'seek': 894330, 'start': 8951.34, 'end': 8958.5, 'text': ' En el tema de la atención prioritaria a estos grupos, creo que es importante pensar en', 'tokens': [50766, 2193, 806, 15854, 368, 635, 33488, 4059, 3981, 654, 257, 12585, 33758, 11, 14336, 631, 785, 9416, 18321, 465, 51124], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2276891786224988, 'compression_ratio': 1.6260504201680672, 'no_speech_prob': 0.3837238848209381}, {'id': 1945, 'seek': 894330, 'start': 8958.5, 'end': 8963.699999999999, 'text': ' esta metodología de participación incluyente, es decir, que actores son los que están', 'tokens': [51124, 5283, 1131, 378, 29987, 368, 3421, 3482, 25520, 88, 1576, 11, 785, 10235, 11, 631, 605, 2706, 1872, 1750, 631, 10368, 51384], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2276891786224988, 'compression_ratio': 1.6260504201680672, 'no_speech_prob': 0.3837238848209381}, {'id': 1946, 'seek': 894330, 'start': 8963.699999999999, 'end': 8969.779999999999, 'text': ' involucrados tanto en la planeación del Instituto, la planeación de la propia, del propio', 'tokens': [51384, 2499, 1311, 40491, 10331, 465, 635, 5720, 3482, 1103, 33897, 8262, 11, 635, 5720, 3482, 368, 635, 40464, 11, 1103, 40098, 51688], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2276891786224988, 'compression_ratio': 1.6260504201680672, 'no_speech_prob': 0.3837238848209381}, {'id': 1947, 'seek': 896978, 'start': 8969.78, 'end': 8977.62, 'text': ' documento de visión de ciudad, pero como ellos están hoy de que adolescent, que les doele', 'tokens': [50364, 4166, 78, 368, 1452, 2560, 368, 24329, 11, 4768, 2617, 16353, 10368, 13775, 368, 631, 40193, 11, 631, 1512, 360, 16884, 50756], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23701592247084816, 'compression_ratio': 1.6890756302521008, 'no_speech_prob': 0.22518183290958405}, {'id': 1948, 'seek': 896978, 'start': 8977.62, 'end': 8983.18, 'text': ' que necesitan, en dónde están ubicados, creo que en las políticas públicas es necesario', 'tokens': [50756, 631, 11909, 9670, 11, 465, 34264, 10368, 26709, 299, 4181, 11, 14336, 631, 465, 2439, 45931, 15392, 296, 785, 44095, 51034], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23701592247084816, 'compression_ratio': 1.6890756302521008, 'no_speech_prob': 0.22518183290958405}, {'id': 1949, 'seek': 896978, 'start': 8983.18, 'end': 8988.42, 'text': ' territorializarlas, es decir, exactamente en dónde está sucediendo que, para que entonces', 'tokens': [51034, 34888, 590, 6843, 296, 11, 785, 10235, 11, 48686, 465, 34264, 3192, 41928, 7304, 631, 11, 1690, 631, 13003, 51296], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23701592247084816, 'compression_ratio': 1.6890756302521008, 'no_speech_prob': 0.22518183290958405}, {'id': 1950, 'seek': 896978, 'start': 8988.42, 'end': 8990.820000000002, 'text': ' la planeación pueda ser integral.', 'tokens': [51296, 635, 5720, 3482, 31907, 816, 11573, 13, 51416], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23701592247084816, 'compression_ratio': 1.6890756302521008, 'no_speech_prob': 0.22518183290958405}, {'id': 1951, 'seek': 896978, 'start': 8990.820000000002, 'end': 8997.74, 'text': ' En términos de cómo escuchar a las secretarias y cómo escuchar a todos y a quienes, creo', 'tokens': [51416, 2193, 45198, 329, 368, 12826, 22483, 289, 257, 2439, 4054, 35027, 288, 12826, 22483, 289, 257, 6321, 288, 257, 43091, 11, 14336, 51762], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23701592247084816, 'compression_ratio': 1.6890756302521008, 'no_speech_prob': 0.22518183290958405}, {'id': 1952, 'seek': 899774, 'start': 8997.74, 'end': 9003.78, 'text': ' que es importante este mapeo de actores en donde no solamente es escuchar a las secretarias', 'tokens': [50364, 631, 785, 9416, 4065, 463, 494, 78, 368, 605, 2706, 465, 10488, 572, 27814, 785, 22483, 289, 257, 2439, 4054, 35027, 50666], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1996997892856598, 'compression_ratio': 1.7346938775510203, 'no_speech_prob': 0.08084596693515778}, {'id': 1953, 'seek': 899774, 'start': 9003.78, 'end': 9007.74, 'text': ' que toman las decisiones, sino también a las organizaciones de la sociedad civil, que', 'tokens': [50666, 631, 281, 1601, 2439, 3537, 279, 11, 18108, 6407, 257, 2439, 4645, 9188, 368, 635, 42306, 5605, 11, 631, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1996997892856598, 'compression_ratio': 1.7346938775510203, 'no_speech_prob': 0.08084596693515778}, {'id': 1954, 'seek': 899774, 'start': 9007.74, 'end': 9013.539999999999, 'text': ' es lo que ellas históricamente han demandado y además luchado y trabajado consistentemente', 'tokens': [50864, 785, 450, 631, 38397, 33196, 1341, 3439, 7276, 4733, 1573, 288, 21251, 287, 625, 1573, 288, 9618, 1573, 8398, 16288, 51154], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1996997892856598, 'compression_ratio': 1.7346938775510203, 'no_speech_prob': 0.08084596693515778}, {'id': 1955, 'seek': 899774, 'start': 9013.539999999999, 'end': 9016.3, 'text': ' para que las cosas sucedan, pero también a la academia.', 'tokens': [51154, 1690, 631, 2439, 12218, 41928, 282, 11, 4768, 6407, 257, 635, 28937, 13, 51292], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1996997892856598, 'compression_ratio': 1.7346938775510203, 'no_speech_prob': 0.08084596693515778}, {'id': 1956, 'seek': 899774, 'start': 9016.3, 'end': 9021.06, 'text': ' Creo que esos tres elementos siempre son los que están hipervinculados y cuando una', 'tokens': [51292, 40640, 631, 22411, 15890, 35797, 12758, 1872, 1750, 631, 10368, 4879, 610, 4796, 2444, 4181, 288, 7767, 2002, 51530], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1996997892856598, 'compression_ratio': 1.7346938775510203, 'no_speech_prob': 0.08084596693515778}, {'id': 1957, 'seek': 899774, 'start': 9021.06, 'end': 9025.26, 'text': ' política pública no está pensada desde todas esas visiones, siempre se queda coja de', 'tokens': [51530, 25029, 38905, 572, 3192, 6099, 1538, 10188, 10906, 23388, 5201, 279, 11, 12758, 369, 23314, 598, 2938, 368, 51740], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1996997892856598, 'compression_ratio': 1.7346938775510203, 'no_speech_prob': 0.08084596693515778}, {'id': 1958, 'seek': 899774, 'start': 9025.26, 'end': 9026.26, 'text': ' un lado.', 'tokens': [51740, 517, 11631, 13, 51790], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1996997892856598, 'compression_ratio': 1.7346938775510203, 'no_speech_prob': 0.08084596693515778}, {'id': 1959, 'seek': 902626, 'start': 9026.26, 'end': 9033.26, 'text': ' En cuanto al tema de la diferente secretarias que están involucradas en los temas de planeación,', 'tokens': [50364, 2193, 36685, 419, 15854, 368, 635, 20973, 4054, 35027, 631, 10368, 2499, 1311, 48906, 465, 1750, 40284, 368, 5720, 3482, 11, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2589546239600991, 'compression_ratio': 1.5396825396825398, 'no_speech_prob': 0.07190541923046112}, {'id': 1960, 'seek': 902626, 'start': 9033.26, 'end': 9038.66, 'text': ' es importante verlas desde si lo que necesitan lograr, pero también siempre he dicho que', 'tokens': [50714, 785, 9416, 1306, 7743, 10188, 1511, 450, 631, 11909, 9670, 31013, 289, 11, 4768, 6407, 12758, 415, 27346, 631, 50984], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2589546239600991, 'compression_ratio': 1.5396825396825398, 'no_speech_prob': 0.07190541923046112}, {'id': 1961, 'seek': 902626, 'start': 9038.66, 'end': 9039.66, 'text': ' lo que hay entre líneas, ¿no?', 'tokens': [50984, 450, 631, 4842, 3962, 16118, 716, 296, 11, 3841, 1771, 30, 51034], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2589546239600991, 'compression_ratio': 1.5396825396825398, 'no_speech_prob': 0.07190541923046112}, {'id': 1962, 'seek': 902626, 'start': 9039.66, 'end': 9045.1, 'text': ' ¿Qué pasa con la necesidad profunda de la ejercicio de la política pública?', 'tokens': [51034, 3841, 15137, 20260, 416, 635, 11909, 4580, 1740, 11946, 368, 635, 39151, 18322, 368, 635, 25029, 38905, 30, 51306], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2589546239600991, 'compression_ratio': 1.5396825396825398, 'no_speech_prob': 0.07190541923046112}, {'id': 1963, 'seek': 902626, 'start': 9045.1, 'end': 9051.94, 'text': ' En términos de el uso y la gestión del suelo que mencionaba el Giornesto, creo que es', 'tokens': [51306, 2193, 45198, 329, 368, 806, 22728, 288, 635, 7219, 2560, 1103, 459, 10590, 631, 37030, 5509, 806, 460, 1973, 716, 20875, 11, 14336, 631, 785, 51648], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2589546239600991, 'compression_ratio': 1.5396825396825398, 'no_speech_prob': 0.07190541923046112}, {'id': 1964, 'seek': 905194, 'start': 9051.94, 'end': 9058.060000000001, 'text': ' importante verlo y sí reitero que es una visión territorial, creo que ayuda a vernos', 'tokens': [50364, 9416, 1306, 752, 288, 8600, 25211, 78, 631, 785, 2002, 1452, 2560, 34888, 11, 14336, 631, 30737, 257, 1306, 16751, 50670], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2270856252530726, 'compression_ratio': 1.7153846153846153, 'no_speech_prob': 0.18033000826835632}, {'id': 1965, 'seek': 905194, 'start': 9058.060000000001, 'end': 9064.300000000001, 'text': ' solamente al urbano y alejado de los sociales y lo cultural, sobre todo por la diversidad', 'tokens': [50670, 27814, 419, 4038, 65, 3730, 288, 6775, 73, 1573, 368, 1750, 29623, 288, 450, 6988, 11, 5473, 5149, 1515, 635, 6111, 4580, 50982], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2270856252530726, 'compression_ratio': 1.7153846153846153, 'no_speech_prob': 0.18033000826835632}, {'id': 1966, 'seek': 905194, 'start': 9064.300000000001, 'end': 9066.74, 'text': ' en la que vivimos en el país y en la ciudad.', 'tokens': [50982, 465, 635, 631, 11005, 8372, 465, 806, 10572, 288, 465, 635, 24329, 13, 51104], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2270856252530726, 'compression_ratio': 1.7153846153846153, 'no_speech_prob': 0.18033000826835632}, {'id': 1967, 'seek': 905194, 'start': 9066.74, 'end': 9072.82, 'text': ' No necesitamos irnos a otra alcaldía siquiera para ver la complejidad social y cultural', 'tokens': [51104, 883, 38661, 2151, 3418, 16751, 257, 13623, 20005, 3976, 2686, 1511, 35134, 1690, 1306, 635, 44424, 73, 4580, 2093, 288, 6988, 51408], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2270856252530726, 'compression_ratio': 1.7153846153846153, 'no_speech_prob': 0.18033000826835632}, {'id': 1968, 'seek': 905194, 'start': 9072.82, 'end': 9076.42, 'text': ' que tenemos y riquezano en nuestro territorio.', 'tokens': [51408, 631, 9914, 288, 367, 1925, 89, 3730, 465, 14726, 23484, 1004, 13, 51588], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2270856252530726, 'compression_ratio': 1.7153846153846153, 'no_speech_prob': 0.18033000826835632}, {'id': 1969, 'seek': 905194, 'start': 9076.42, 'end': 9080.7, 'text': ' Entonces creo que sí, la respuesta sería no solo verlo desde una visión urbana, sino', 'tokens': [51588, 15097, 14336, 631, 8600, 11, 635, 40585, 23679, 572, 6944, 1306, 752, 10188, 2002, 1452, 2560, 4038, 65, 2095, 11, 18108, 51802], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2270856252530726, 'compression_ratio': 1.7153846153846153, 'no_speech_prob': 0.18033000826835632}, {'id': 1970, 'seek': 908070, 'start': 9080.7, 'end': 9086.34, 'text': ' una visión territorial y donde esa gestión del suelo va más allá de donde planeamos el', 'tokens': [50364, 2002, 1452, 2560, 34888, 288, 10488, 11342, 7219, 2560, 1103, 459, 10590, 2773, 3573, 30642, 368, 10488, 5720, 2151, 806, 50646], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2677272299061651, 'compression_ratio': 1.709016393442623, 'no_speech_prob': 0.23004049062728882}, {'id': 1971, 'seek': 908070, 'start': 9086.34, 'end': 9090.900000000001, 'text': ' sí y el no, se dice mucho, en donde si vamos a construir, en donde si nos vamos a extender', 'tokens': [50646, 8600, 288, 806, 572, 11, 369, 10313, 9824, 11, 465, 10488, 1511, 5295, 257, 38445, 11, 465, 10488, 1511, 3269, 5295, 257, 1279, 3216, 50874], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2677272299061651, 'compression_ratio': 1.709016393442623, 'no_speech_prob': 0.23004049062728882}, {'id': 1972, 'seek': 908070, 'start': 9090.900000000001, 'end': 9095.1, 'text': ' si no es más, como una vez que construyamos y nos extendamos, realmente vamos a estar', 'tokens': [50874, 1511, 572, 785, 3573, 11, 2617, 2002, 5715, 631, 12946, 88, 2151, 288, 3269, 10101, 2151, 11, 14446, 5295, 257, 8755, 51084], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2677272299061651, 'compression_ratio': 1.709016393442623, 'no_speech_prob': 0.23004049062728882}, {'id': 1973, 'seek': 908070, 'start': 9095.1, 'end': 9099.58, 'text': ' gestionando el uso de ese, de ese solo a largo plazo, ¿no?', 'tokens': [51084, 7219, 313, 1806, 806, 22728, 368, 10167, 11, 368, 10167, 6944, 257, 31245, 499, 29722, 11, 3841, 1771, 30, 51308], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2677272299061651, 'compression_ratio': 1.709016393442623, 'no_speech_prob': 0.23004049062728882}, {'id': 1974, 'seek': 908070, 'start': 9099.58, 'end': 9104.220000000001, 'text': ' Porque el gran problema que yo veo con los planes y programas es que es una fotografía', 'tokens': [51308, 11287, 806, 9370, 12395, 631, 5290, 41319, 416, 1750, 14952, 288, 1461, 296, 785, 631, 785, 2002, 34341, 2686, 51540], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2677272299061651, 'compression_ratio': 1.709016393442623, 'no_speech_prob': 0.23004049062728882}, {'id': 1975, 'seek': 910422, 'start': 9104.22, 'end': 9108.42, 'text': ' del estado actual de las decisiones varias, ¿no?', 'tokens': [50364, 1103, 18372, 3539, 368, 2439, 3537, 279, 37496, 11, 3841, 1771, 30, 50574], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.32559800581498577, 'compression_ratio': 1.5190839694656488, 'no_speech_prob': 0.14887799322605133}, {'id': 1976, 'seek': 910422, 'start': 9108.42, 'end': 9113.779999999999, 'text': ' Que hay en un momento histórico específico, pero que pasa con esos planes a largo plazo?', 'tokens': [50574, 4493, 4842, 465, 517, 9333, 33196, 23776, 32741, 78, 11, 4768, 631, 20260, 416, 22411, 14952, 257, 31245, 499, 29722, 30, 50842], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.32559800581498577, 'compression_ratio': 1.5190839694656488, 'no_speech_prob': 0.14887799322605133}, {'id': 1977, 'seek': 910422, 'start': 9113.779999999999, 'end': 9123.179999999998, 'text': ' En el tema del Atlas del Suelo, el salio que de hecho, en trabajo que ha avanzado, pero', 'tokens': [50842, 2193, 806, 15854, 1103, 32485, 1103, 2746, 10590, 11, 806, 1845, 1004, 631, 368, 13064, 11, 465, 18099, 631, 324, 42444, 1573, 11, 4768, 51312], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.32559800581498577, 'compression_ratio': 1.5190839694656488, 'no_speech_prob': 0.14887799322605133}, {'id': 1978, 'seek': 910422, 'start': 9123.179999999998, 'end': 9126.38, 'text': ' que hace aún falta incluso a nivel nacional, ¿no?', 'tokens': [51312, 631, 10032, 31676, 22111, 24018, 257, 24423, 29836, 11, 3841, 1771, 30, 51472], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.32559800581498577, 'compression_ratio': 1.5190839694656488, 'no_speech_prob': 0.14887799322605133}, {'id': 1979, 'seek': 910422, 'start': 9126.38, 'end': 9131.58, 'text': ' Que pasen donde están ubicados estos territorios y sobre todo aquí están vinculados en términos', 'tokens': [51472, 4493, 1736, 268, 10488, 10368, 26709, 299, 4181, 12585, 23484, 2717, 288, 5473, 5149, 6661, 10368, 27037, 2444, 4181, 465, 45198, 329, 51732], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.32559800581498577, 'compression_ratio': 1.5190839694656488, 'no_speech_prob': 0.14887799322605133}, {'id': 1980, 'seek': 910422, 'start': 9131.58, 'end': 9132.58, 'text': ' medioambientales.', 'tokens': [51732, 22123, 2173, 1196, 4229, 13, 51782], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.32559800581498577, 'compression_ratio': 1.5190839694656488, 'no_speech_prob': 0.14887799322605133}, {'id': 1981, 'seek': 913258, 'start': 9132.58, 'end': 9137.62, 'text': ' Entonces, creo que la escala de esa visión nacional, a una escala de ciudad y una escala', 'tokens': [50364, 15097, 11, 14336, 631, 635, 4721, 5159, 368, 11342, 1452, 2560, 29836, 11, 257, 2002, 4721, 5159, 368, 24329, 288, 2002, 4721, 5159, 50616], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25435374464307514, 'compression_ratio': 1.6229508196721312, 'no_speech_prob': 0.14714141190052032}, {'id': 1982, 'seek': 913258, 'start': 9137.62, 'end': 9143.62, 'text': ' de Metropolis, puede ser muy útil para saber si nos expandimos a tal lado, ¿cómo ese', 'tokens': [50616, 368, 6377, 46470, 11, 8919, 816, 5323, 49191, 1690, 12489, 1511, 3269, 5268, 8372, 257, 4023, 11631, 11, 3841, 46614, 10167, 50916], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25435374464307514, 'compression_ratio': 1.6229508196721312, 'no_speech_prob': 0.14714141190052032}, {'id': 1983, 'seek': 913258, 'start': 9143.62, 'end': 9146.78, 'text': ' territorio que va a abrir un brazo hacia el sur?', 'tokens': [50916, 23484, 1004, 631, 2773, 257, 27446, 517, 1548, 4765, 21365, 806, 1022, 30, 51074], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25435374464307514, 'compression_ratio': 1.6229508196721312, 'no_speech_prob': 0.14714141190052032}, {'id': 1984, 'seek': 913258, 'start': 9146.78, 'end': 9149.5, 'text': ' Voy a decir, ¿cómo realmente está afectando?', 'tokens': [51074, 25563, 257, 10235, 11, 3841, 46614, 14446, 3192, 30626, 1806, 30, 51210], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25435374464307514, 'compression_ratio': 1.6229508196721312, 'no_speech_prob': 0.14714141190052032}, {'id': 1985, 'seek': 913258, 'start': 9149.5, 'end': 9155.26, 'text': ' No solamente la parte urbana, la movilidad, la propia vivienda, sino ambientalmente', 'tokens': [51210, 883, 27814, 635, 6975, 4038, 65, 2095, 11, 635, 2402, 388, 4580, 11, 635, 40464, 11005, 30498, 11, 18108, 22997, 304, 4082, 51498], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25435374464307514, 'compression_ratio': 1.6229508196721312, 'no_speech_prob': 0.14714141190052032}, {'id': 1986, 'seek': 913258, 'start': 9155.26, 'end': 9157.22, 'text': ' cómo estamos tocando ese territorio.', 'tokens': [51498, 12826, 10382, 281, 29585, 10167, 23484, 1004, 13, 51596], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25435374464307514, 'compression_ratio': 1.6229508196721312, 'no_speech_prob': 0.14714141190052032}, {'id': 1987, 'seek': 915722, 'start': 9157.22, 'end': 9162.859999999999, 'text': ' Y creo que con el sistema de información que hoy, digamos, se manera muy acotada en', 'tokens': [50364, 398, 14336, 631, 416, 806, 13245, 368, 21660, 631, 13775, 11, 36430, 11, 369, 587, 1663, 5323, 696, 310, 1538, 465, 50646], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.339329797713483, 'compression_ratio': 1.7294117647058824, 'no_speech_prob': 0.3255663216114044}, {'id': 1988, 'seek': 915722, 'start': 9162.859999999999, 'end': 9170.179999999998, 'text': ' ella el instituto, se podría escalar a un tema más, digamos, geotervitorial, ¿no?', 'tokens': [50646, 18823, 806, 4348, 8262, 11, 369, 27246, 4721, 12031, 257, 517, 15854, 3573, 11, 36430, 11, 1519, 310, 1978, 3029, 831, 11, 3841, 1771, 30, 51012], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.339329797713483, 'compression_ratio': 1.7294117647058824, 'no_speech_prob': 0.3255663216114044}, {'id': 1989, 'seek': 915722, 'start': 9170.179999999998, 'end': 9174.58, 'text': ' Las hectáreas de desarrollo urbano se desarrolló y fue en parte de ese programa, el sistema de', 'tokens': [51012, 10663, 37358, 842, 37868, 368, 38295, 4038, 65, 3730, 369, 32501, 812, 288, 9248, 465, 6975, 368, 10167, 21846, 11, 806, 13245, 368, 51232], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.339329797713483, 'compression_ratio': 1.7294117647058824, 'no_speech_prob': 0.3255663216114044}, {'id': 1990, 'seek': 915722, 'start': 9174.58, 'end': 9178.939999999999, 'text': ' información territorial urbano, donde están ubicados, los mapas de todo el país, de', 'tokens': [51232, 21660, 34888, 4038, 65, 3730, 11, 10488, 10368, 26709, 299, 4181, 11, 1750, 4471, 296, 368, 5149, 806, 10572, 11, 368, 51450], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.339329797713483, 'compression_ratio': 1.7294117647058824, 'no_speech_prob': 0.3255663216114044}, {'id': 1991, 'seek': 915722, 'start': 9178.939999999999, 'end': 9183.099999999999, 'text': ' toda la información, tanto de movilidad como el desarrollo urbano, incluso los planes,', 'tokens': [51450, 11687, 635, 21660, 11, 10331, 368, 2402, 388, 4580, 2617, 806, 38295, 4038, 65, 3730, 11, 24018, 1750, 14952, 11, 51658], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.339329797713483, 'compression_ratio': 1.7294117647058824, 'no_speech_prob': 0.3255663216114044}, {'id': 1992, 'seek': 918310, 'start': 9183.1, 'end': 9188.460000000001, 'text': ' a nivel, incluso algunos de centro de población, donde se especifica qué es lo que está sucediendo', 'tokens': [50364, 257, 24423, 11, 24018, 21078, 368, 24607, 368, 42769, 11, 10488, 369, 10049, 22856, 64, 8057, 785, 450, 631, 3192, 41928, 7304, 50632], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3461236635843913, 'compression_ratio': 1.5936395759717314, 'no_speech_prob': 0.0731372982263565}, {'id': 1993, 'seek': 918310, 'start': 9188.460000000001, 'end': 9192.300000000001, 'text': ' ahí, para entonces sí poder leer una actividad en la toma de asisías.', 'tokens': [50632, 12571, 11, 1690, 13003, 8600, 8152, 34172, 2002, 605, 33490, 465, 635, 39728, 368, 382, 271, 10025, 13, 50824], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3461236635843913, 'compression_ratio': 1.5936395759717314, 'no_speech_prob': 0.0731372982263565}, {'id': 1994, 'seek': 918310, 'start': 9192.300000000001, 'end': 9198.42, 'text': ' Y por último, en el proyecto Especial Especial, es algo que desde la práctica profesional', 'tokens': [50824, 398, 1515, 21013, 11, 465, 806, 32285, 2313, 494, 1013, 2313, 494, 1013, 11, 785, 8655, 631, 10188, 635, 27300, 29041, 42882, 51130], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3461236635843913, 'compression_ratio': 1.5936395759717314, 'no_speech_prob': 0.0731372982263565}, {'id': 1995, 'seek': 918310, 'start': 9198.42, 'end': 9204.58, 'text': ' en el servicio público, tuve la oportunidad de impulsar y evaluar el programa de mejoramiento', 'tokens': [51130, 465, 806, 43078, 26557, 11, 2604, 303, 635, 42794, 368, 704, 9468, 289, 288, 6133, 289, 806, 21846, 368, 11479, 16971, 51438], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3461236635843913, 'compression_ratio': 1.5936395759717314, 'no_speech_prob': 0.0731372982263565}, {'id': 1996, 'seek': 918310, 'start': 9204.58, 'end': 9210.78, 'text': ' urbano, se construyeron más de mil viviendas, pero mil espacios públicos y equipamiento', 'tokens': [51438, 4038, 65, 3730, 11, 369, 12946, 7224, 266, 3573, 368, 1962, 11005, 1174, 296, 11, 4768, 1962, 7089, 326, 2717, 15392, 329, 288, 5037, 16971, 51748], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3461236635843913, 'compression_ratio': 1.5936395759717314, 'no_speech_prob': 0.0731372982263565}, {'id': 1997, 'seek': 921078, 'start': 9210.78, 'end': 9217.54, 'text': ' de primer contacto, cosas pequeñas, pero que fueron proyectos que si bien le existen,', 'tokens': [50364, 368, 12595, 3385, 78, 11, 12218, 19132, 32448, 11, 4768, 631, 28739, 23832, 329, 631, 1511, 3610, 476, 2514, 268, 11, 50702], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30524164183526975, 'compression_ratio': 1.5923344947735192, 'no_speech_prob': 0.07243476808071136}, {'id': 1998, 'seek': 921078, 'start': 9217.54, 'end': 9222.54, 'text': ' los los puedes tocar, están ahí, tienen un gran problema y es un poco una lírica personal,', 'tokens': [50702, 1750, 1750, 19010, 35631, 11, 10368, 12571, 11, 12536, 517, 9370, 12395, 288, 785, 517, 10639, 2002, 16118, 15192, 2973, 11, 50952], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30524164183526975, 'compression_ratio': 1.5923344947735192, 'no_speech_prob': 0.07243476808071136}, {'id': 1999, 'seek': 921078, 'start': 9222.54, 'end': 9227.26, 'text': ' ¿no? de cómo hacer el ejercicio de la política pública sobre el mantenimiento y la operación.', 'tokens': [50952, 3841, 1771, 30, 368, 12826, 6720, 806, 39151, 18322, 368, 635, 25029, 38905, 5473, 806, 38417, 14007, 288, 635, 2208, 3482, 13, 51188], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30524164183526975, 'compression_ratio': 1.5923344947735192, 'no_speech_prob': 0.07243476808071136}, {'id': 2000, 'seek': 921078, 'start': 9227.26, 'end': 9231.820000000002, 'text': ' Entonces en los programas especiales son ploritarios, pero tienen que estar visualizados', 'tokens': [51188, 15097, 465, 1750, 1461, 296, 15342, 279, 1872, 499, 284, 3981, 2717, 11, 4768, 12536, 631, 8755, 5056, 590, 4181, 51416], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30524164183526975, 'compression_ratio': 1.5923344947735192, 'no_speech_prob': 0.07243476808071136}, {'id': 2001, 'seek': 921078, 'start': 9231.820000000002, 'end': 9236.820000000002, 'text': ' no solamente para poder construirlo, sino cómo los mantienes y los operas en el tiempo,', 'tokens': [51416, 572, 27814, 1690, 8152, 38445, 752, 11, 18108, 12826, 1750, 10845, 1053, 279, 288, 1750, 2208, 296, 465, 806, 11772, 11, 51666], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30524164183526975, 'compression_ratio': 1.5923344947735192, 'no_speech_prob': 0.07243476808071136}, {'id': 2002, 'seek': 923682, 'start': 9236.82, 'end': 9240.699999999999, 'text': ' sobre todo con los cambios de y los tomadores de necesidades.', 'tokens': [50364, 5473, 5149, 416, 1750, 18751, 2717, 368, 288, 1750, 2916, 11856, 368, 11909, 10284, 13, 50558], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.558591680323824, 'compression_ratio': 1.4845814977973568, 'no_speech_prob': 0.0497506707906723}, {'id': 2003, 'seek': 923682, 'start': 9240.699999999999, 'end': 9245.26, 'text': ' Nos aun presenten un principal, una alcaldes de queda 3 años y luego que pasa con esos', 'tokens': [50558, 18749, 15879, 1974, 268, 517, 9716, 11, 2002, 20005, 3976, 279, 368, 23314, 805, 11424, 288, 17222, 631, 20260, 416, 22411, 50786], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.558591680323824, 'compression_ratio': 1.4845814977973568, 'no_speech_prob': 0.0497506707906723}, {'id': 2004, 'seek': 923682, 'start': 9245.26, 'end': 9246.26, 'text': ' proyectos.', 'tokens': [50786, 23832, 329, 13, 50836], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.558591680323824, 'compression_ratio': 1.4845814977973568, 'no_speech_prob': 0.0497506707906723}, {'id': 2005, 'seek': 923682, 'start': 9246.26, 'end': 9249.5, 'text': ' Entonces lo dejaría hasta ahí, espero ver, los pondrías sus preguntas.', 'tokens': [50836, 15097, 450, 24391, 2686, 10764, 12571, 11, 26823, 1306, 11, 1750, 17384, 81, 10025, 3291, 39722, 13, 50998], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.558591680323824, 'compression_ratio': 1.4845814977973568, 'no_speech_prob': 0.0497506707906723}, {'id': 2006, 'seek': 923682, 'start': 9249.5, 'end': 9250.5, 'text': ' ¿No?', 'tokens': [50998, 3841, 4540, 30, 51048], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.558591680323824, 'compression_ratio': 1.4845814977973568, 'no_speech_prob': 0.0497506707906723}, {'id': 2007, 'seek': 923682, 'start': 9250.5, 'end': 9251.5, 'text': ' Pues...', 'tokens': [51048, 22386, 485, 51098], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.558591680323824, 'compression_ratio': 1.4845814977973568, 'no_speech_prob': 0.0497506707906723}, {'id': 2008, 'seek': 923682, 'start': 9251.5, 'end': 9258.82, 'text': ' Muchas gracias, la agradecemos por compartirnos las ideas, las perspectivas durante este', 'tokens': [51098, 35669, 16611, 11, 635, 31469, 38173, 1515, 40667, 16751, 2439, 3487, 11, 2439, 4096, 24759, 14427, 4065, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.558591680323824, 'compression_ratio': 1.4845814977973568, 'no_speech_prob': 0.0497506707906723}, {'id': 2009, 'seek': 925882, 'start': 9258.82, 'end': 9267.94, 'text': ' entrevista, la exposición, reconocemos el trabajo que ha desarrollado para llegar a este', 'tokens': [50364, 39095, 5236, 11, 635, 30076, 15534, 11, 850, 8957, 38173, 806, 18099, 631, 324, 32501, 1573, 1690, 24892, 257, 4065, 50820], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34632603715105753, 'compression_ratio': 1.5128205128205128, 'no_speech_prob': 0.603432297706604}, {'id': 2010, 'seek': 925882, 'start': 9267.94, 'end': 9268.94, 'text': ' punto.', 'tokens': [50820, 14326, 13, 50870], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34632603715105753, 'compression_ratio': 1.5128205128205128, 'no_speech_prob': 0.603432297706604}, {'id': 2011, 'seek': 925882, 'start': 9268.94, 'end': 9274.02, 'text': ' Te deseamos mucho éxito en la siguiente etapa del proceso y que pasa una excelente tarde', 'tokens': [50870, 1989, 27118, 2151, 9824, 1136, 87, 3528, 465, 635, 25666, 1030, 7961, 1103, 29314, 288, 631, 20260, 2002, 24015, 1576, 27367, 51124], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34632603715105753, 'compression_ratio': 1.5128205128205128, 'no_speech_prob': 0.603432297706604}, {'id': 2012, 'seek': 925882, 'start': 9274.02, 'end': 9276.74, 'text': ' y continúe con su trayector.', 'tokens': [51124, 288, 1421, 2481, 68, 416, 459, 16027, 557, 284, 13, 51260], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34632603715105753, 'compression_ratio': 1.5128205128205128, 'no_speech_prob': 0.603432297706604}, {'id': 2013, 'seek': 925882, 'start': 9276.74, 'end': 9283.5, 'text': ' Rebatadas a todos un momento para poder llevar a cabo la siguiente entrevista.', 'tokens': [51260, 1300, 11980, 6872, 257, 6321, 517, 9333, 1690, 8152, 30374, 257, 41335, 635, 25666, 39095, 5236, 13, 51598], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.34632603715105753, 'compression_ratio': 1.5128205128205128, 'no_speech_prob': 0.603432297706604}, {'id': 2014, 'seek': 928350, 'start': 9283.5, 'end': 9284.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50364, 26909, 13, 50414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.8190559240487906, 'compression_ratio': 1.3, 'no_speech_prob': 0.8682680726051331}, {'id': 2015, 'seek': 928350, 'start': 9284.5, 'end': 9285.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50414, 26909, 13, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.8190559240487906, 'compression_ratio': 1.3, 'no_speech_prob': 0.8682680726051331}, {'id': 2016, 'seek': 928350, 'start': 9285.5, 'end': 9286.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50464, 26909, 13, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.8190559240487906, 'compression_ratio': 1.3, 'no_speech_prob': 0.8682680726051331}, {'id': 2017, 'seek': 931350, 'start': 9313.5, 'end': 9314.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50364, 26909, 13, 50414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.7950057983398438, 'compression_ratio': 0.5, 'no_speech_prob': 0.9952458739280701}, {'id': 2018, 'seek': 934350, 'start': 9343.5, 'end': 9344.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50364, 26909, 13, 50414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5856565952301025, 'compression_ratio': 0.5, 'no_speech_prob': 0.994550883769989}, {'id': 2019, 'seek': 937350, 'start': 9373.5, 'end': 9374.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50364, 26909, 13, 50414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5604133605957031, 'compression_ratio': 0.5, 'no_speech_prob': 0.9943344593048096}, {'id': 2020, 'seek': 940350, 'start': 9403.5, 'end': 9404.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50364, 26909, 13, 50414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5110376358032227, 'compression_ratio': 0.5, 'no_speech_prob': 0.9941319823265076}, {'id': 2021, 'seek': 943350, 'start': 9433.5, 'end': 9434.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50364, 26909, 13, 50414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.47898001670837403, 'compression_ratio': 0.5, 'no_speech_prob': 0.9954192638397217}, {'id': 2022, 'seek': 946350, 'start': 9463.5, 'end': 9464.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50364, 26909, 13, 50414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.44899873733520507, 'compression_ratio': 0.5, 'no_speech_prob': 0.9942928552627563}, {'id': 2023, 'seek': 949350, 'start': 9493.5, 'end': 9494.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50364, 26909, 13, 50414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.40846476554870603, 'compression_ratio': 0.5, 'no_speech_prob': 0.9935581088066101}, {'id': 2024, 'seek': 952350, 'start': 9523.5, 'end': 9524.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50364, 26909, 13, 50414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4123129367828369, 'compression_ratio': 0.5, 'no_speech_prob': 0.995633065700531}, {'id': 2025, 'seek': 955350, 'start': 9553.5, 'end': 9554.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50364, 26909, 13, 50414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.36356751918792723, 'compression_ratio': 0.5, 'no_speech_prob': 0.9959450364112854}, {'id': 2026, 'seek': 958350, 'start': 9583.5, 'end': 9584.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50364, 26909, 13, 50414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3593482255935669, 'compression_ratio': 0.5, 'no_speech_prob': 0.9941853880882263}, {'id': 2027, 'seek': 961350, 'start': 9613.5, 'end': 9614.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50364, 26909, 13, 50414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.36761577129364015, 'compression_ratio': 0.5, 'no_speech_prob': 0.9933812618255615}, {'id': 2028, 'seek': 964350, 'start': 9643.5, 'end': 9644.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50364, 26909, 13, 50414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.07899877580545717, 'compression_ratio': 13.0, 'no_speech_prob': 0.6409774422645569}, {'id': 2029, 'seek': 964350, 'start': 9644.5, 'end': 9645.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50414, 26909, 13, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.07899877580545717, 'compression_ratio': 13.0, 'no_speech_prob': 0.6409774422645569}, {'id': 2030, 'seek': 964350, 'start': 9645.5, 'end': 9646.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50464, 26909, 13, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.07899877580545717, 'compression_ratio': 13.0, 'no_speech_prob': 0.6409774422645569}, {'id': 2031, 'seek': 964350, 'start': 9646.5, 'end': 9647.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50514, 26909, 13, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.07899877580545717, 'compression_ratio': 13.0, 'no_speech_prob': 0.6409774422645569}, {'id': 2032, 'seek': 964350, 'start': 9647.5, 'end': 9648.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50564, 26909, 13, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.07899877580545717, 'compression_ratio': 13.0, 'no_speech_prob': 0.6409774422645569}, {'id': 2033, 'seek': 964350, 'start': 9648.5, 'end': 9649.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50614, 26909, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.07899877580545717, 'compression_ratio': 13.0, 'no_speech_prob': 0.6409774422645569}, {'id': 2034, 'seek': 964350, 'start': 9649.5, 'end': 9650.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50664, 26909, 13, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.07899877580545717, 'compression_ratio': 13.0, 'no_speech_prob': 0.6409774422645569}, {'id': 2035, 'seek': 964350, 'start': 9650.5, 'end': 9651.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50714, 26909, 13, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.07899877580545717, 'compression_ratio': 13.0, 'no_speech_prob': 0.6409774422645569}, {'id': 2036, 'seek': 964350, 'start': 9651.5, 'end': 9652.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50764, 26909, 13, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.07899877580545717, 'compression_ratio': 13.0, 'no_speech_prob': 0.6409774422645569}, {'id': 2037, 'seek': 964350, 'start': 9652.5, 'end': 9653.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50814, 26909, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.07899877580545717, 'compression_ratio': 13.0, 'no_speech_prob': 0.6409774422645569}, {'id': 2038, 'seek': 964350, 'start': 9653.5, 'end': 9654.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50864, 26909, 13, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.07899877580545717, 'compression_ratio': 13.0, 'no_speech_prob': 0.6409774422645569}, {'id': 2039, 'seek': 964350, 'start': 9654.5, 'end': 9655.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50914, 26909, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.07899877580545717, 'compression_ratio': 13.0, 'no_speech_prob': 0.6409774422645569}, {'id': 2040, 'seek': 964350, 'start': 9655.5, 'end': 9656.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50964, 26909, 13, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.07899877580545717, 'compression_ratio': 13.0, 'no_speech_prob': 0.6409774422645569}, {'id': 2041, 'seek': 964350, 'start': 9656.5, 'end': 9657.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [51014, 26909, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.07899877580545717, 'compression_ratio': 13.0, 'no_speech_prob': 0.6409774422645569}, {'id': 2042, 'seek': 964350, 'start': 9657.5, 'end': 9658.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [51064, 26909, 13, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.07899877580545717, 'compression_ratio': 13.0, 'no_speech_prob': 0.6409774422645569}, {'id': 2043, 'seek': 964350, 'start': 9658.5, 'end': 9659.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [51114, 26909, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.07899877580545717, 'compression_ratio': 13.0, 'no_speech_prob': 0.6409774422645569}, {'id': 2044, 'seek': 964350, 'start': 9659.5, 'end': 9660.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [51164, 26909, 13, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.07899877580545717, 'compression_ratio': 13.0, 'no_speech_prob': 0.6409774422645569}, {'id': 2045, 'seek': 964350, 'start': 9660.5, 'end': 9661.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [51214, 26909, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.07899877580545717, 'compression_ratio': 13.0, 'no_speech_prob': 0.6409774422645569}, {'id': 2046, 'seek': 964350, 'start': 9661.5, 'end': 9662.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [51264, 26909, 13, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.07899877580545717, 'compression_ratio': 13.0, 'no_speech_prob': 0.6409774422645569}, {'id': 2047, 'seek': 964350, 'start': 9662.5, 'end': 9663.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [51314, 26909, 13, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.07899877580545717, 'compression_ratio': 13.0, 'no_speech_prob': 0.6409774422645569}, {'id': 2048, 'seek': 964350, 'start': 9663.5, 'end': 9664.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [51364, 26909, 13, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.07899877580545717, 'compression_ratio': 13.0, 'no_speech_prob': 0.6409774422645569}, {'id': 2049, 'seek': 964350, 'start': 9664.5, 'end': 9665.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [51414, 26909, 13, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.07899877580545717, 'compression_ratio': 13.0, 'no_speech_prob': 0.6409774422645569}, {'id': 2050, 'seek': 964350, 'start': 9665.5, 'end': 9666.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [51464, 26909, 13, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.07899877580545717, 'compression_ratio': 13.0, 'no_speech_prob': 0.6409774422645569}, {'id': 2051, 'seek': 964350, 'start': 9666.5, 'end': 9667.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [51514, 26909, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.07899877580545717, 'compression_ratio': 13.0, 'no_speech_prob': 0.6409774422645569}, {'id': 2052, 'seek': 964350, 'start': 9667.5, 'end': 9668.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [51564, 26909, 13, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.07899877580545717, 'compression_ratio': 13.0, 'no_speech_prob': 0.6409774422645569}, {'id': 2053, 'seek': 964350, 'start': 9668.5, 'end': 9669.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [51614, 26909, 13, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.07899877580545717, 'compression_ratio': 13.0, 'no_speech_prob': 0.6409774422645569}, {'id': 2054, 'seek': 964350, 'start': 9669.5, 'end': 9670.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [51664, 26909, 13, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.07899877580545717, 'compression_ratio': 13.0, 'no_speech_prob': 0.6409774422645569}, {'id': 2055, 'seek': 964350, 'start': 9670.5, 'end': 9671.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [51714, 26909, 13, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.07899877580545717, 'compression_ratio': 13.0, 'no_speech_prob': 0.6409774422645569}, {'id': 2056, 'seek': 964350, 'start': 9671.5, 'end': 9672.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [51764, 26909, 13, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.07899877580545717, 'compression_ratio': 13.0, 'no_speech_prob': 0.6409774422645569}, {'id': 2057, 'seek': 967250, 'start': 9672.5, 'end': 9673.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50364, 26909, 13, 50414], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -1.6156674608772184, 'compression_ratio': 1.9292035398230087, 'no_speech_prob': 0.38054874539375305}, {'id': 2058, 'seek': 967250, 'start': 9673.5, 'end': 9674.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50414, 26909, 13, 50464], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -1.6156674608772184, 'compression_ratio': 1.9292035398230087, 'no_speech_prob': 0.38054874539375305}, {'id': 2059, 'seek': 967250, 'start': 9674.5, 'end': 9675.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50464, 26909, 13, 50514], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -1.6156674608772184, 'compression_ratio': 1.9292035398230087, 'no_speech_prob': 0.38054874539375305}, {'id': 2060, 'seek': 967250, 'start': 9675.5, 'end': 9676.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50514, 26909, 13, 50564], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -1.6156674608772184, 'compression_ratio': 1.9292035398230087, 'no_speech_prob': 0.38054874539375305}, {'id': 2061, 'seek': 967250, 'start': 9676.5, 'end': 9678.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50564, 26909, 13, 50664], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -1.6156674608772184, 'compression_ratio': 1.9292035398230087, 'no_speech_prob': 0.38054874539375305}, {'id': 2062, 'seek': 967250, 'start': 9678.5, 'end': 9679.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50664, 26909, 13, 50714], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -1.6156674608772184, 'compression_ratio': 1.9292035398230087, 'no_speech_prob': 0.38054874539375305}, {'id': 2063, 'seek': 967250, 'start': 9679.5, 'end': 9681.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50714, 26909, 13, 50814], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -1.6156674608772184, 'compression_ratio': 1.9292035398230087, 'no_speech_prob': 0.38054874539375305}, {'id': 2064, 'seek': 967250, 'start': 9681.5, 'end': 9684.5, 'text': '因為 que lo han enrollado a laillerita, por favor.', 'tokens': [50814, 11471, 631, 450, 7276, 12266, 1573, 257, 635, 10497, 2786, 11, 1515, 2294, 13, 50964], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -1.6156674608772184, 'compression_ratio': 1.9292035398230087, 'no_speech_prob': 0.38054874539375305}, {'id': 2065, 'seek': 967250, 'start': 9684.5, 'end': 9685.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50964, 26909, 13, 51014], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -1.6156674608772184, 'compression_ratio': 1.9292035398230087, 'no_speech_prob': 0.38054874539375305}, {'id': 2066, 'seek': 967250, 'start': 9685.5, 'end': 9686.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [51014, 26909, 13, 51064], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -1.6156674608772184, 'compression_ratio': 1.9292035398230087, 'no_speech_prob': 0.38054874539375305}, {'id': 2067, 'seek': 967250, 'start': 9686.5, 'end': 9687.5, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [51064, 26909, 13, 51114], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -1.6156674608772184, 'compression_ratio': 1.9292035398230087, 'no_speech_prob': 0.38054874539375305}, {'id': 2068, 'seek': 967250, 'start': 9687.5, 'end': 9689.0, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [51114, 26909, 13, 51189], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -1.6156674608772184, 'compression_ratio': 1.9292035398230087, 'no_speech_prob': 0.38054874539375305}, {'id': 2069, 'seek': 967250, 'start': 9689.0, 'end': 9690.24, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [51189, 26909, 13, 51251], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -1.6156674608772184, 'compression_ratio': 1.9292035398230087, 'no_speech_prob': 0.38054874539375305}, {'id': 2070, 'seek': 967250, 'start': 9690.24, 'end': 9698.52, 'text': ' Gracias por la invitación desde la время?!?', 'tokens': [51251, 26909, 1515, 635, 43714, 3482, 10188, 635, 12039, 38825, 51665], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -1.6156674608772184, 'compression_ratio': 1.9292035398230087, 'no_speech_prob': 0.38054874539375305}, {'id': 2071, 'seek': 967250, 'start': 9698.52, 'end': 9699.52, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [51665, 26909, 13, 51715], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -1.6156674608772184, 'compression_ratio': 1.9292035398230087, 'no_speech_prob': 0.38054874539375305}, {'id': 2072, 'seek': 969952, 'start': 9699.52, 'end': 9702.560000000001, 'text': ' Yo soy la Urbana y Cegabila que yo la he creado de la García.', 'tokens': [50364, 7616, 8812, 635, 9533, 65, 2095, 288, 383, 1146, 5177, 64, 631, 5290, 635, 415, 1197, 1573, 368, 635, 7995, 31298, 13, 50516], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5705763164319491, 'compression_ratio': 1.6083333333333334, 'no_speech_prob': 0.4869564473628998}, {'id': 2073, 'seek': 969952, 'start': 9702.560000000001, 'end': 9707.32, 'text': ' Soy licenciada en urbanismo y maestra en gestión pública.', 'tokens': [50516, 24758, 6169, 30322, 1538, 465, 9681, 6882, 288, 463, 32036, 465, 7219, 2560, 38905, 13, 50754], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5705763164319491, 'compression_ratio': 1.6083333333333334, 'no_speech_prob': 0.4869564473628998}, {'id': 2074, 'seek': 969952, 'start': 9707.32, 'end': 9711.32, 'text': ' Me presento el hielo y entre ustedes porque quiero esta ciudad', 'tokens': [50754, 1923, 1974, 78, 806, 276, 1187, 78, 288, 3962, 17110, 4021, 16811, 5283, 24329, 50954], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5705763164319491, 'compression_ratio': 1.6083333333333334, 'no_speech_prob': 0.4869564473628998}, {'id': 2075, 'seek': 969952, 'start': 9711.32, 'end': 9714.32, 'text': ' y conozco de la administración pública', 'tokens': [50954, 288, 416, 15151, 1291, 368, 635, 9737, 3482, 38905, 51104], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5705763164319491, 'compression_ratio': 1.6083333333333334, 'no_speech_prob': 0.4869564473628998}, {'id': 2076, 'seek': 969952, 'start': 9714.32, 'end': 9716.720000000001, 'text': ' y conozco también las complejidades.', 'tokens': [51104, 288, 416, 15151, 1291, 6407, 2439, 44424, 73, 10284, 13, 51224], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5705763164319491, 'compression_ratio': 1.6083333333333334, 'no_speech_prob': 0.4869564473628998}, {'id': 2077, 'seek': 969952, 'start': 9716.720000000001, 'end': 9719.36, 'text': ' Para que me presento también,', 'tokens': [51224, 11107, 631, 385, 1974, 78, 6407, 11, 51356], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5705763164319491, 'compression_ratio': 1.6083333333333334, 'no_speech_prob': 0.4869564473628998}, {'id': 2078, 'seek': 969952, 'start': 9719.36, 'end': 9724.0, 'text': ' porque creo que tengo la capacidad de plantear', 'tokens': [51356, 4021, 14336, 631, 13989, 635, 43507, 368, 36829, 289, 51588], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5705763164319491, 'compression_ratio': 1.6083333333333334, 'no_speech_prob': 0.4869564473628998}, {'id': 2079, 'seek': 969952, 'start': 9724.0, 'end': 9727.2, 'text': ' las ideas a una ciudad que tiene un futuro.', 'tokens': [51588, 2439, 3487, 257, 2002, 24329, 631, 7066, 517, 23953, 13, 51748], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5705763164319491, 'compression_ratio': 1.6083333333333334, 'no_speech_prob': 0.4869564473628998}, {'id': 2080, 'seek': 972720, 'start': 9727.2, 'end': 9730.400000000001, 'text': ' Y sobre todo, que quiero que pasen cosas', 'tokens': [50364, 398, 5473, 5149, 11, 631, 16811, 631, 1736, 268, 12218, 50524], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.39563532670338947, 'compression_ratio': 1.5570175438596492, 'no_speech_prob': 0.005891477223485708}, {'id': 2081, 'seek': 972720, 'start': 9730.400000000001, 'end': 9734.0, 'text': ' y estas cosas podrán pasar una ciudad que tiene un continuo', 'tokens': [50524, 288, 13897, 12218, 15305, 7200, 25344, 2002, 24329, 631, 7066, 517, 2993, 78, 50704], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.39563532670338947, 'compression_ratio': 1.5570175438596492, 'no_speech_prob': 0.005891477223485708}, {'id': 2082, 'seek': 972720, 'start': 9734.0, 'end': 9737.800000000001, 'text': ' y una posibilidad de que tengamos mejores condiciones', 'tokens': [50704, 288, 2002, 1366, 33989, 368, 631, 10370, 2151, 42284, 45960, 50894], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.39563532670338947, 'compression_ratio': 1.5570175438596492, 'no_speech_prob': 0.005891477223485708}, {'id': 2083, 'seek': 972720, 'start': 9737.800000000001, 'end': 9739.6, 'text': ' y oportunidades sociales en el futuro.', 'tokens': [50894, 288, 24237, 10284, 29623, 465, 806, 23953, 13, 50984], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.39563532670338947, 'compression_ratio': 1.5570175438596492, 'no_speech_prob': 0.005891477223485708}, {'id': 2084, 'seek': 972720, 'start': 9739.6, 'end': 9744.6, 'text': ' Sin más agradecer y empezar.', 'tokens': [50984, 11187, 3573, 31469, 1776, 288, 31168, 13, 51234], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.39563532670338947, 'compression_ratio': 1.5570175438596492, 'no_speech_prob': 0.005891477223485708}, {'id': 2085, 'seek': 972720, 'start': 9744.6, 'end': 9748.0, 'text': ' Si me permiten, o en el último vídeo.', 'tokens': [51234, 4909, 385, 13423, 268, 11, 277, 465, 806, 21013, 8071, 13, 51404], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.39563532670338947, 'compression_ratio': 1.5570175438596492, 'no_speech_prob': 0.005891477223485708}, {'id': 2086, 'seek': 972720, 'start': 9748.0, 'end': 9752.400000000001, 'text': ' Bueno, es importante decir que no partimos de cero.', 'tokens': [51404, 16046, 11, 785, 9416, 10235, 631, 572, 644, 8372, 368, 269, 2032, 13, 51624], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.39563532670338947, 'compression_ratio': 1.5570175438596492, 'no_speech_prob': 0.005891477223485708}, {'id': 2087, 'seek': 972720, 'start': 9752.400000000001, 'end': 9755.2, 'text': ' Es una situación bastante importante.', 'tokens': [51624, 2313, 2002, 29343, 14651, 9416, 13, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.39563532670338947, 'compression_ratio': 1.5570175438596492, 'no_speech_prob': 0.005891477223485708}, {'id': 2088, 'seek': 975520, 'start': 9755.2, 'end': 9759.2, 'text': ' Yo creo que el Instituto ha estado trabajando', 'tokens': [50364, 7616, 14336, 631, 806, 33897, 8262, 324, 18372, 40473, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2150583363542653, 'compression_ratio': 1.759493670886076, 'no_speech_prob': 0.016173655167222023}, {'id': 2089, 'seek': 975520, 'start': 9759.2, 'end': 9762.0, 'text': ' con varios componentes que van a permitir a futuro', 'tokens': [50564, 416, 33665, 6542, 279, 631, 3161, 257, 46865, 257, 23953, 50704], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2150583363542653, 'compression_ratio': 1.759493670886076, 'no_speech_prob': 0.016173655167222023}, {'id': 2090, 'seek': 975520, 'start': 9762.0, 'end': 9766.800000000001, 'text': ' tener elementos para replanciar y hacer las cosas', 'tokens': [50704, 11640, 35797, 1690, 3248, 38840, 289, 288, 6720, 2439, 12218, 50944], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2150583363542653, 'compression_ratio': 1.759493670886076, 'no_speech_prob': 0.016173655167222023}, {'id': 2091, 'seek': 975520, 'start': 9766.800000000001, 'end': 9769.2, 'text': ' que hay que reemprendar.', 'tokens': [50944, 631, 4842, 631, 319, 443, 32725, 289, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2150583363542653, 'compression_ratio': 1.759493670886076, 'no_speech_prob': 0.016173655167222023}, {'id': 2092, 'seek': 975520, 'start': 9769.2, 'end': 9772.2, 'text': ' Primero, decirles que hay componentes muy importantes', 'tokens': [51064, 19671, 2032, 11, 10235, 904, 631, 4842, 6542, 279, 5323, 27963, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2150583363542653, 'compression_ratio': 1.759493670886076, 'no_speech_prob': 0.016173655167222023}, {'id': 2093, 'seek': 975520, 'start': 9772.2, 'end': 9776.0, 'text': ' para elaboración tanto del programa general de desarrollo', 'tokens': [51214, 1690, 16298, 3482, 10331, 1103, 21846, 2674, 368, 38295, 51404], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2150583363542653, 'compression_ratio': 1.759493670886076, 'no_speech_prob': 0.016173655167222023}, {'id': 2094, 'seek': 975520, 'start': 9776.0, 'end': 9779.0, 'text': ' como la actualización del programa general de ordenamiento territorial', 'tokens': [51404, 2617, 635, 3539, 27603, 1103, 21846, 2674, 368, 28615, 16971, 34888, 51554], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2150583363542653, 'compression_ratio': 1.759493670886076, 'no_speech_prob': 0.016173655167222023}, {'id': 2095, 'seek': 975520, 'start': 9779.0, 'end': 9782.2, 'text': ' y algo que me parece muy importante es que es la primera vez', 'tokens': [51554, 288, 8655, 631, 385, 14120, 5323, 9416, 785, 631, 785, 635, 17382, 5715, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2150583363542653, 'compression_ratio': 1.759493670886076, 'no_speech_prob': 0.016173655167222023}, {'id': 2096, 'seek': 978220, 'start': 9782.2, 'end': 9786.2, 'text': ' que hablamos de una versión única del territorio.', 'tokens': [50364, 631, 26280, 2151, 368, 2002, 47248, 30104, 1103, 23484, 1004, 13, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22077107225727832, 'compression_ratio': 1.7295081967213115, 'no_speech_prob': 0.07531572133302689}, {'id': 2097, 'seek': 978220, 'start': 9786.2, 'end': 9790.800000000001, 'text': ' No son dos programas, no son dos visiones, sin una visión única.', 'tokens': [50564, 883, 1872, 4491, 1461, 296, 11, 572, 1872, 4491, 5201, 279, 11, 3343, 2002, 1452, 2560, 30104, 13, 50794], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22077107225727832, 'compression_ratio': 1.7295081967213115, 'no_speech_prob': 0.07531572133302689}, {'id': 2098, 'seek': 978220, 'start': 9790.800000000001, 'end': 9793.2, 'text': ' Estos documentos, esta ventena de documentos', 'tokens': [50794, 4410, 329, 4166, 329, 11, 5283, 6931, 4118, 368, 4166, 329, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22077107225727832, 'compression_ratio': 1.7295081967213115, 'no_speech_prob': 0.07531572133302689}, {'id': 2099, 'seek': 978220, 'start': 9793.2, 'end': 9796.800000000001, 'text': ' que ya existen elaborados en el Instituto por especialistas', 'tokens': [50914, 631, 2478, 2514, 268, 16298, 4181, 465, 806, 33897, 8262, 1515, 15342, 14858, 51094], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22077107225727832, 'compression_ratio': 1.7295081967213115, 'no_speech_prob': 0.07531572133302689}, {'id': 2100, 'seek': 978220, 'start': 9796.800000000001, 'end': 9801.6, 'text': ' por universidades, se me fijan un acervo muy importante', 'tokens': [51094, 1515, 5950, 10284, 11, 369, 385, 42001, 282, 517, 696, 1978, 78, 5323, 9416, 51334], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22077107225727832, 'compression_ratio': 1.7295081967213115, 'no_speech_prob': 0.07531572133302689}, {'id': 2101, 'seek': 978220, 'start': 9801.6, 'end': 9804.6, 'text': ' y guías de elaboración para los programas,', 'tokens': [51334, 288, 695, 10025, 368, 16298, 3482, 1690, 1750, 1461, 296, 11, 51484], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22077107225727832, 'compression_ratio': 1.7295081967213115, 'no_speech_prob': 0.07531572133302689}, {'id': 2102, 'seek': 978220, 'start': 9804.6, 'end': 9807.2, 'text': ' no únicamente de temas territoriales,', 'tokens': [51484, 572, 6991, 7692, 3439, 368, 40284, 34888, 279, 11, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22077107225727832, 'compression_ratio': 1.7295081967213115, 'no_speech_prob': 0.07531572133302689}, {'id': 2103, 'seek': 978220, 'start': 9807.2, 'end': 9811.2, 'text': ' sino también de temas en aspectos económicos y sociales.', 'tokens': [51614, 18108, 6407, 368, 40284, 465, 4171, 329, 33537, 9940, 288, 29623, 13, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22077107225727832, 'compression_ratio': 1.7295081967213115, 'no_speech_prob': 0.07531572133302689}, {'id': 2104, 'seek': 981120, 'start': 9811.2, 'end': 9814.2, 'text': ' Eso, a mí, parece importante resaltar.', 'tokens': [50364, 27795, 11, 257, 14692, 11, 14120, 9416, 725, 3198, 289, 13, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21204648451371627, 'compression_ratio': 1.6175298804780875, 'no_speech_prob': 0.030951524153351784}, {'id': 2105, 'seek': 981120, 'start': 9814.2, 'end': 9819.2, 'text': ' Además, se ha trabajado con elementos que en su momento,', 'tokens': [50514, 34621, 11, 369, 324, 9618, 1573, 416, 35797, 631, 465, 459, 9333, 11, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21204648451371627, 'compression_ratio': 1.6175298804780875, 'no_speech_prob': 0.030951524153351784}, {'id': 2106, 'seek': 981120, 'start': 9819.2, 'end': 9824.2, 'text': ' en mi historia, no contábamos como es un mapeo completamente actualizado,', 'tokens': [50764, 465, 2752, 18385, 11, 572, 660, 27879, 2151, 2617, 785, 517, 463, 494, 78, 28381, 3539, 27441, 11, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21204648451371627, 'compression_ratio': 1.6175298804780875, 'no_speech_prob': 0.030951524153351784}, {'id': 2107, 'seek': 981120, 'start': 9824.2, 'end': 9828.2, 'text': ' sistema de información y una base de datos', 'tokens': [51014, 13245, 368, 21660, 288, 2002, 3096, 368, 27721, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21204648451371627, 'compression_ratio': 1.6175298804780875, 'no_speech_prob': 0.030951524153351784}, {'id': 2108, 'seek': 981120, 'start': 9828.2, 'end': 9831.2, 'text': ' que tiene un conocimiento, nos va a permitir tener un conocimiento', 'tokens': [51214, 631, 7066, 517, 15871, 14007, 11, 3269, 2773, 257, 46865, 11640, 517, 15871, 14007, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21204648451371627, 'compression_ratio': 1.6175298804780875, 'no_speech_prob': 0.030951524153351784}, {'id': 2109, 'seek': 981120, 'start': 9831.2, 'end': 9835.2, 'text': ' de la ciudad aniveles y detalle que nunca se tuviera.', 'tokens': [51364, 368, 635, 24329, 364, 488, 904, 288, 1141, 11780, 631, 13768, 369, 38177, 10609, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21204648451371627, 'compression_ratio': 1.6175298804780875, 'no_speech_prob': 0.030951524153351784}, {'id': 2110, 'seek': 981120, 'start': 9835.2, 'end': 9839.2, 'text': ' Entonces, esta información que ya existe en el acervo del Instituto', 'tokens': [51564, 15097, 11, 5283, 21660, 631, 2478, 16304, 465, 806, 696, 1978, 78, 1103, 33897, 8262, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21204648451371627, 'compression_ratio': 1.6175298804780875, 'no_speech_prob': 0.030951524153351784}, {'id': 2111, 'seek': 983920, 'start': 9839.2, 'end': 9843.2, 'text': ' nos va a permitir generar mapas temáticos que permiten,', 'tokens': [50364, 3269, 2773, 257, 46865, 1337, 289, 4471, 296, 1383, 7656, 9940, 631, 13423, 268, 11, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20719386046787477, 'compression_ratio': 1.5803571428571428, 'no_speech_prob': 0.05195571854710579}, {'id': 2112, 'seek': 983920, 'start': 9843.2, 'end': 9846.2, 'text': ' además, a todo nivel de desarrollo,', 'tokens': [50564, 21251, 11, 257, 5149, 24423, 368, 38295, 11, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20719386046787477, 'compression_ratio': 1.5803571428571428, 'no_speech_prob': 0.05195571854710579}, {'id': 2113, 'seek': 983920, 'start': 9846.2, 'end': 9850.2, 'text': ' ya sea a un alcalde, a un grupo de vecinos,', 'tokens': [50714, 2478, 4158, 257, 517, 20005, 3976, 68, 11, 257, 517, 20190, 368, 42021, 15220, 11, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20719386046787477, 'compression_ratio': 1.5803571428571428, 'no_speech_prob': 0.05195571854710579}, {'id': 2114, 'seek': 983920, 'start': 9850.2, 'end': 9853.2, 'text': ' tomar decisiones al nivel de mi plan maestro,', 'tokens': [50914, 22048, 3537, 279, 419, 24423, 368, 2752, 1393, 463, 32389, 11, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20719386046787477, 'compression_ratio': 1.5803571428571428, 'no_speech_prob': 0.05195571854710579}, {'id': 2115, 'seek': 983920, 'start': 9853.2, 'end': 9856.2, 'text': ' un programa delegacional, etcétera.', 'tokens': [51064, 517, 21846, 15824, 13608, 11, 5183, 526, 23833, 13, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20719386046787477, 'compression_ratio': 1.5803571428571428, 'no_speech_prob': 0.05195571854710579}, {'id': 2116, 'seek': 983920, 'start': 9856.2, 'end': 9860.2, 'text': ' Entonces, esto creo yo que es un punto importante', 'tokens': [51214, 15097, 11, 7433, 14336, 5290, 631, 785, 517, 14326, 9416, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20719386046787477, 'compression_ratio': 1.5803571428571428, 'no_speech_prob': 0.05195571854710579}, {'id': 2117, 'seek': 983920, 'start': 9860.2, 'end': 9864.2, 'text': ' y es complicado, tampoco tiempo hablar de la problemática', 'tokens': [51414, 288, 785, 49850, 11, 36838, 11772, 21014, 368, 635, 1154, 23432, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20719386046787477, 'compression_ratio': 1.5803571428571428, 'no_speech_prob': 0.05195571854710579}, {'id': 2118, 'seek': 983920, 'start': 9864.2, 'end': 9866.2, 'text': ' yo, trataré de resumir,', 'tokens': [51614, 5290, 11, 21507, 36832, 368, 725, 449, 347, 11, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20719386046787477, 'compression_ratio': 1.5803571428571428, 'no_speech_prob': 0.05195571854710579}, {'id': 2119, 'seek': 986620, 'start': 9866.2, 'end': 9869.2, 'text': ' ya escuchamos seguramente en mis compañeras,', 'tokens': [50364, 2478, 22483, 2151, 22179, 3439, 465, 3346, 29953, 6985, 11, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17617001809364508, 'compression_ratio': 1.6666666666666667, 'no_speech_prob': 0.07146478444337845}, {'id': 2120, 'seek': 986620, 'start': 9869.2, 'end': 9872.2, 'text': ' definitivamente la zona metropolitana ahora denominada', 'tokens': [50514, 28781, 23957, 635, 24848, 1131, 24832, 270, 2095, 9923, 16244, 1538, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17617001809364508, 'compression_ratio': 1.6666666666666667, 'no_speech_prob': 0.07146478444337845}, {'id': 2121, 'seek': 986620, 'start': 9872.2, 'end': 9875.2, 'text': ' de la Ciudad de México se encuentra desarticulada', 'tokens': [50664, 368, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 369, 43274, 730, 446, 299, 425, 1538, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17617001809364508, 'compression_ratio': 1.6666666666666667, 'no_speech_prob': 0.07146478444337845}, {'id': 2122, 'seek': 986620, 'start': 9875.2, 'end': 9878.2, 'text': ' y tiene enormes franjas de desigualdad.', 'tokens': [50814, 288, 7066, 8473, 279, 431, 282, 19221, 368, 730, 328, 901, 20034, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17617001809364508, 'compression_ratio': 1.6666666666666667, 'no_speech_prob': 0.07146478444337845}, {'id': 2123, 'seek': 986620, 'start': 9878.2, 'end': 9881.2, 'text': ' Y me refiero no solo a la Ciudad de México,', 'tokens': [50964, 398, 385, 1895, 12030, 572, 6944, 257, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17617001809364508, 'compression_ratio': 1.6666666666666667, 'no_speech_prob': 0.07146478444337845}, {'id': 2124, 'seek': 986620, 'start': 9881.2, 'end': 9886.2, 'text': ' sino también al Estado de México que compartimos esta cuenca.', 'tokens': [51114, 18108, 6407, 419, 29740, 368, 28128, 631, 18113, 8372, 5283, 2702, 268, 496, 13, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17617001809364508, 'compression_ratio': 1.6666666666666667, 'no_speech_prob': 0.07146478444337845}, {'id': 2125, 'seek': 986620, 'start': 9886.2, 'end': 9890.2, 'text': ' También hay un sentimiento en el ciudadano,', 'tokens': [51364, 25682, 4842, 517, 2279, 14007, 465, 806, 24329, 3730, 11, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17617001809364508, 'compression_ratio': 1.6666666666666667, 'no_speech_prob': 0.07146478444337845}, {'id': 2126, 'seek': 986620, 'start': 9890.2, 'end': 9894.2, 'text': ' y damos en la parte del ciudadano que no se siente excluido', 'tokens': [51564, 288, 274, 2151, 465, 635, 6975, 1103, 24329, 3730, 631, 572, 369, 262, 8413, 1624, 2781, 2925, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17617001809364508, 'compression_ratio': 1.6666666666666667, 'no_speech_prob': 0.07146478444337845}, {'id': 2127, 'seek': 989420, 'start': 9894.2, 'end': 9896.2, 'text': ' de la toma de decisiones.', 'tokens': [50364, 368, 635, 39728, 368, 3537, 279, 13, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18545035215524527, 'compression_ratio': 1.568888888888889, 'no_speech_prob': 0.10922443866729736}, {'id': 2128, 'seek': 989420, 'start': 9896.2, 'end': 9900.2, 'text': ' Eso creo que no hemos podido, no hemos sido empáticos', 'tokens': [50464, 27795, 14336, 631, 572, 15396, 2497, 2925, 11, 572, 15396, 14444, 4012, 7656, 9940, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18545035215524527, 'compression_ratio': 1.568888888888889, 'no_speech_prob': 0.10922443866729736}, {'id': 2129, 'seek': 989420, 'start': 9900.2, 'end': 9907.2, 'text': ' y no hemos encontrado los mecanismos para que podamos tomar esos comentarios.', 'tokens': [50664, 288, 572, 15396, 10176, 14974, 1750, 385, 7035, 1434, 329, 1690, 631, 2497, 2151, 22048, 22411, 36842, 13, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18545035215524527, 'compression_ratio': 1.568888888888889, 'no_speech_prob': 0.10922443866729736}, {'id': 2130, 'seek': 989420, 'start': 9907.2, 'end': 9911.2, 'text': ' Nuestro sistema de transporte, la movilidad no se conecta', 'tokens': [51014, 426, 11493, 340, 13245, 368, 5495, 68, 11, 635, 2402, 388, 4580, 572, 369, 30458, 64, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18545035215524527, 'compression_ratio': 1.568888888888889, 'no_speech_prob': 0.10922443866729736}, {'id': 2131, 'seek': 989420, 'start': 9911.2, 'end': 9913.2, 'text': ' de una forma metropolitana, por lo tanto,', 'tokens': [51214, 368, 2002, 8366, 1131, 24832, 270, 2095, 11, 1515, 450, 10331, 11, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18545035215524527, 'compression_ratio': 1.568888888888889, 'no_speech_prob': 0.10922443866729736}, {'id': 2132, 'seek': 989420, 'start': 9913.2, 'end': 9917.2, 'text': ' podemos tener 14, 15 millones de habitantes aquí en el centro', 'tokens': [51314, 12234, 11640, 3499, 11, 2119, 22416, 368, 7164, 9327, 6661, 465, 806, 24607, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18545035215524527, 'compression_ratio': 1.568888888888889, 'no_speech_prob': 0.10922443866729736}, {'id': 2133, 'seek': 989420, 'start': 9917.2, 'end': 9920.2, 'text': ' y estar 8 millones en la tarde.', 'tokens': [51514, 288, 8755, 1649, 22416, 465, 635, 27367, 13, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18545035215524527, 'compression_ratio': 1.568888888888889, 'no_speech_prob': 0.10922443866729736}, {'id': 2134, 'seek': 992020, 'start': 9920.2, 'end': 9924.2, 'text': ' Entonces, esta descomección de la forma metropolitana', 'tokens': [50364, 15097, 11, 5283, 730, 1112, 3045, 5687, 368, 635, 8366, 1131, 24832, 270, 2095, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17631036263925057, 'compression_ratio': 1.5100401606425702, 'no_speech_prob': 0.12164264172315598}, {'id': 2135, 'seek': 992020, 'start': 9924.2, 'end': 9927.2, 'text': ' es algo que sigue estando.', 'tokens': [50564, 785, 8655, 631, 34532, 871, 1806, 13, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17631036263925057, 'compression_ratio': 1.5100401606425702, 'no_speech_prob': 0.12164264172315598}, {'id': 2136, 'seek': 992020, 'start': 9927.2, 'end': 9930.2, 'text': ' El Instituto ya tiene un objetivo metropolitano junto', 'tokens': [50714, 2699, 33897, 8262, 2478, 7066, 517, 29809, 1131, 24832, 270, 3730, 24663, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17631036263925057, 'compression_ratio': 1.5100401606425702, 'no_speech_prob': 0.12164264172315598}, {'id': 2137, 'seek': 992020, 'start': 9930.2, 'end': 9934.2, 'text': ' con la nueva Secretaría, pero nos falta eso.', 'tokens': [50864, 416, 635, 28963, 7400, 21178, 11, 4768, 3269, 22111, 7287, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17631036263925057, 'compression_ratio': 1.5100401606425702, 'no_speech_prob': 0.12164264172315598}, {'id': 2138, 'seek': 992020, 'start': 9934.2, 'end': 9939.2, 'text': ' Hay definitivamente elementos de carencia para una vivienda sequible', 'tokens': [51064, 8721, 28781, 23957, 35797, 368, 1127, 77, 2755, 1690, 2002, 11005, 30498, 369, 358, 964, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17631036263925057, 'compression_ratio': 1.5100401606425702, 'no_speech_prob': 0.12164264172315598}, {'id': 2139, 'seek': 992020, 'start': 9939.2, 'end': 9944.2, 'text': ' y la característica sobre todo de una posibilidad intraorbania.', 'tokens': [51314, 288, 635, 34297, 2262, 5473, 5149, 368, 2002, 1366, 33989, 43358, 284, 5144, 654, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17631036263925057, 'compression_ratio': 1.5100401606425702, 'no_speech_prob': 0.12164264172315598}, {'id': 2140, 'seek': 992020, 'start': 9944.2, 'end': 9949.2, 'text': ' Es decir, no solamente ver a la Ciudad en las 16 alcaldías,', 'tokens': [51564, 2313, 10235, 11, 572, 27814, 1306, 257, 635, 20188, 532, 345, 465, 2439, 3165, 20005, 3976, 10025, 11, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17631036263925057, 'compression_ratio': 1.5100401606425702, 'no_speech_prob': 0.12164264172315598}, {'id': 2141, 'seek': 994920, 'start': 9949.2, 'end': 9952.2, 'text': ' sino sobre todo la correlación que tenemos con el resto', 'tokens': [50364, 18108, 5473, 5149, 635, 13983, 3482, 631, 9914, 416, 806, 28247, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.202636683428729, 'compression_ratio': 1.6244897959183673, 'no_speech_prob': 0.028606435284018517}, {'id': 2142, 'seek': 994920, 'start': 9952.2, 'end': 9955.2, 'text': ' de los municipios metropolitanos.', 'tokens': [50514, 368, 1750, 14998, 2717, 1131, 24832, 270, 31035, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.202636683428729, 'compression_ratio': 1.6244897959183673, 'no_speech_prob': 0.028606435284018517}, {'id': 2143, 'seek': 994920, 'start': 9955.2, 'end': 9958.2, 'text': ' Esto, bueno, en la encuesta de Vigian de Stino,', 'tokens': [50664, 20880, 11, 11974, 11, 465, 635, 2058, 25316, 368, 691, 328, 952, 368, 745, 2982, 11, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.202636683428729, 'compression_ratio': 1.6244897959183673, 'no_speech_prob': 0.028606435284018517}, {'id': 2144, 'seek': 994920, 'start': 9958.2, 'end': 9962.2, 'text': ' nos sigue diciendo que somos un elemento absolutamente atractor', 'tokens': [50814, 3269, 34532, 42797, 631, 25244, 517, 47961, 49285, 412, 1897, 284, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.202636683428729, 'compression_ratio': 1.6244897959183673, 'no_speech_prob': 0.028606435284018517}, {'id': 2145, 'seek': 994920, 'start': 9962.2, 'end': 9966.2, 'text': ' de movimiento y eso sigue sin atendarse.', 'tokens': [51014, 368, 43180, 288, 7287, 34532, 3343, 412, 521, 11668, 13, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.202636683428729, 'compression_ratio': 1.6244897959183673, 'no_speech_prob': 0.028606435284018517}, {'id': 2146, 'seek': 994920, 'start': 9966.2, 'end': 9970.2, 'text': ' Definitivamente, también tenemos un reto importantísimo', 'tokens': [51214, 46245, 270, 23957, 11, 6407, 9914, 517, 319, 1353, 1021, 49889, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.202636683428729, 'compression_ratio': 1.6244897959183673, 'no_speech_prob': 0.028606435284018517}, {'id': 2147, 'seek': 994920, 'start': 9970.2, 'end': 9973.2, 'text': ' en materia de infraestructura y no me refiero solamente', 'tokens': [51414, 465, 34083, 368, 23654, 43056, 2991, 288, 572, 385, 1895, 12030, 27814, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.202636683428729, 'compression_ratio': 1.6244897959183673, 'no_speech_prob': 0.028606435284018517}, {'id': 2148, 'seek': 994920, 'start': 9973.2, 'end': 9975.2, 'text': ' a la infraestructura en el caso del agua', 'tokens': [51564, 257, 635, 23654, 43056, 2991, 465, 806, 9666, 1103, 19330, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.202636683428729, 'compression_ratio': 1.6244897959183673, 'no_speech_prob': 0.028606435284018517}, {'id': 2149, 'seek': 997520, 'start': 9975.2, 'end': 9980.2, 'text': ' que tuvimos ya un elemento muy difícil hace unos meses.', 'tokens': [50364, 631, 38177, 8372, 2478, 517, 47961, 5323, 17258, 10032, 17780, 23922, 13, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15549368016860066, 'compression_ratio': 1.6264591439688716, 'no_speech_prob': 0.2975435256958008}, {'id': 2150, 'seek': 997520, 'start': 9980.2, 'end': 9984.2, 'text': ' Para el tema del agua, el delenaje también es una materia', 'tokens': [50614, 11107, 806, 15854, 1103, 19330, 11, 806, 1103, 268, 11153, 6407, 785, 2002, 34083, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15549368016860066, 'compression_ratio': 1.6264591439688716, 'no_speech_prob': 0.2975435256958008}, {'id': 2151, 'seek': 997520, 'start': 9984.2, 'end': 9988.2, 'text': ' que hablamos muy poco, pero es una materia pendiente,', 'tokens': [50814, 631, 26280, 2151, 5323, 10639, 11, 4768, 785, 2002, 34083, 12179, 8413, 11, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15549368016860066, 'compression_ratio': 1.6264591439688716, 'no_speech_prob': 0.2975435256958008}, {'id': 2152, 'seek': 997520, 'start': 9988.2, 'end': 9991.2, 'text': ' que tenemos que estar constantemente atendiéndola.', 'tokens': [51014, 631, 9914, 631, 8755, 5754, 16288, 412, 521, 72, 34577, 4711, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15549368016860066, 'compression_ratio': 1.6264591439688716, 'no_speech_prob': 0.2975435256958008}, {'id': 2153, 'seek': 997520, 'start': 9991.2, 'end': 9994.2, 'text': ' Y la Ciudad va creciendo, va teniendo polos de desarrollo', 'tokens': [51164, 398, 635, 20188, 532, 345, 2773, 1197, 16830, 11, 2773, 2064, 7304, 1180, 329, 368, 38295, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15549368016860066, 'compression_ratio': 1.6264591439688716, 'no_speech_prob': 0.2975435256958008}, {'id': 2154, 'seek': 997520, 'start': 9994.2, 'end': 9997.2, 'text': ' y la electricidad también será un elemento que requerir', 'tokens': [51314, 288, 635, 5210, 4580, 6407, 16502, 517, 47961, 631, 1724, 260, 347, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15549368016860066, 'compression_ratio': 1.6264591439688716, 'no_speech_prob': 0.2975435256958008}, {'id': 2155, 'seek': 997520, 'start': 9997.2, 'end': 10000.2, 'text': ' más adelante está atendiendo.', 'tokens': [51464, 3573, 40214, 3192, 412, 521, 7304, 13, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15549368016860066, 'compression_ratio': 1.6264591439688716, 'no_speech_prob': 0.2975435256958008}, {'id': 2156, 'seek': 997520, 'start': 10000.2, 'end': 10003.2, 'text': ' No hablaré de la basura, etcétera, pero bueno,', 'tokens': [51614, 883, 21014, 526, 368, 635, 987, 2991, 11, 5183, 526, 23833, 11, 4768, 11974, 11, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15549368016860066, 'compression_ratio': 1.6264591439688716, 'no_speech_prob': 0.2975435256958008}, {'id': 2157, 'seek': 1000320, 'start': 10003.2, 'end': 10007.2, 'text': ' son fenómenos metropolitanos, que las decisiones', 'tokens': [50364, 1872, 26830, 812, 2558, 329, 1131, 24832, 270, 31035, 11, 631, 2439, 3537, 279, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18256040479316085, 'compression_ratio': 1.5399239543726235, 'no_speech_prob': 0.2151467353105545}, {'id': 2158, 'seek': 1000320, 'start': 10007.2, 'end': 10011.2, 'text': ' tener que tomarse a través de un gobierno metropolitano.', 'tokens': [50564, 11640, 631, 2916, 11668, 257, 24463, 368, 517, 29254, 1131, 24832, 270, 3730, 13, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18256040479316085, 'compression_ratio': 1.5399239543726235, 'no_speech_prob': 0.2151467353105545}, {'id': 2159, 'seek': 1000320, 'start': 10011.2, 'end': 10014.2, 'text': ' Bueno, también el tema de los asentamientos en zonas vulnerables', 'tokens': [50764, 16046, 11, 6407, 806, 15854, 368, 1750, 382, 317, 43466, 465, 710, 38027, 8184, 2965, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18256040479316085, 'compression_ratio': 1.5399239543726235, 'no_speech_prob': 0.2151467353105545}, {'id': 2160, 'seek': 1000320, 'start': 10014.2, 'end': 10020.2, 'text': ' ya se comentó, la Ciudad está dividida, 50% más o menos,', 'tokens': [50914, 2478, 369, 14541, 812, 11, 635, 20188, 532, 345, 3192, 4996, 2887, 11, 2625, 4, 3573, 277, 8902, 11, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18256040479316085, 'compression_ratio': 1.5399239543726235, 'no_speech_prob': 0.2151467353105545}, {'id': 2161, 'seek': 1000320, 'start': 10020.2, 'end': 10024.2, 'text': ' menos de 50 en el solo urbano y el resto es solo de conservación.', 'tokens': [51214, 8902, 368, 2625, 465, 806, 6944, 4038, 65, 3730, 288, 806, 28247, 785, 6944, 368, 9704, 3482, 13, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18256040479316085, 'compression_ratio': 1.5399239543726235, 'no_speech_prob': 0.2151467353105545}, {'id': 2162, 'seek': 1000320, 'start': 10024.2, 'end': 10028.2, 'text': ' La Constitución y la Ley de Planesión lo mantienen', 'tokens': [51414, 2369, 8574, 6380, 5687, 288, 635, 36794, 368, 8112, 279, 2560, 450, 10845, 22461, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18256040479316085, 'compression_ratio': 1.5399239543726235, 'no_speech_prob': 0.2151467353105545}, {'id': 2163, 'seek': 1000320, 'start': 10028.2, 'end': 10032.2, 'text': ' y el programa seguramente mantendrá este espíritu', 'tokens': [51614, 288, 806, 21846, 22179, 3439, 10845, 521, 30218, 4065, 48987, 3210, 84, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18256040479316085, 'compression_ratio': 1.5399239543726235, 'no_speech_prob': 0.2151467353105545}, {'id': 2164, 'seek': 1003220, 'start': 10032.2, 'end': 10035.2, 'text': ' también de ver qué hacemos con el fenómeno,', 'tokens': [50364, 6407, 368, 1306, 8057, 33839, 416, 806, 26830, 812, 43232, 11, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24224952115850934, 'compression_ratio': 1.5627376425855513, 'no_speech_prob': 0.006495840381830931}, {'id': 2165, 'seek': 1003220, 'start': 10035.2, 'end': 10038.2, 'text': ' que se nos ha generado en el solo de conservación,', 'tokens': [50514, 631, 369, 3269, 324, 1337, 1573, 465, 806, 6944, 368, 9704, 3482, 11, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24224952115850934, 'compression_ratio': 1.5627376425855513, 'no_speech_prob': 0.006495840381830931}, {'id': 2166, 'seek': 1003220, 'start': 10038.2, 'end': 10043.2, 'text': ' que se nampía variedad de zonas que están habita afectadas', 'tokens': [50664, 631, 369, 297, 1215, 2686, 22877, 345, 368, 710, 38027, 631, 10368, 3025, 2786, 30626, 6872, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24224952115850934, 'compression_ratio': 1.5627376425855513, 'no_speech_prob': 0.006495840381830931}, {'id': 2167, 'seek': 1003220, 'start': 10043.2, 'end': 10044.2, 'text': ' por asentamientos.', 'tokens': [50914, 1515, 382, 317, 43466, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24224952115850934, 'compression_ratio': 1.5627376425855513, 'no_speech_prob': 0.006495840381830931}, {'id': 2168, 'seek': 1003220, 'start': 10044.2, 'end': 10047.2, 'text': ' Y no menos importante la norma actividad urbana', 'tokens': [50964, 398, 572, 8902, 9416, 635, 2026, 64, 605, 33490, 4038, 65, 2095, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24224952115850934, 'compression_ratio': 1.5627376425855513, 'no_speech_prob': 0.006495840381830931}, {'id': 2169, 'seek': 1003220, 'start': 10047.2, 'end': 10051.2, 'text': ' que en este momento se encuentra parchada y donde priva', 'tokens': [51114, 631, 465, 4065, 9333, 369, 43274, 971, 339, 1538, 288, 10488, 582, 5931, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24224952115850934, 'compression_ratio': 1.5627376425855513, 'no_speech_prob': 0.006495840381830931}, {'id': 2170, 'seek': 1003220, 'start': 10051.2, 'end': 10053.2, 'text': ' demasiado el tema de interpretación.', 'tokens': [51314, 39820, 806, 15854, 368, 7302, 3482, 13, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24224952115850934, 'compression_ratio': 1.5627376425855513, 'no_speech_prob': 0.006495840381830931}, {'id': 2171, 'seek': 1003220, 'start': 10053.2, 'end': 10056.2, 'text': ' Eso a mí me parece un elemento muy grave', 'tokens': [51414, 27795, 257, 14692, 385, 14120, 517, 47961, 5323, 12525, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24224952115850934, 'compression_ratio': 1.5627376425855513, 'no_speech_prob': 0.006495840381830931}, {'id': 2172, 'seek': 1003220, 'start': 10056.2, 'end': 10059.2, 'text': ' y que tenemos que trabajar un boá a evitar eso.', 'tokens': [51564, 288, 631, 9914, 631, 30793, 517, 748, 842, 257, 31326, 7287, 13, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24224952115850934, 'compression_ratio': 1.5627376425855513, 'no_speech_prob': 0.006495840381830931}, {'id': 2173, 'seek': 1005920, 'start': 10059.2, 'end': 10064.2, 'text': ' En fin, la Constitución del Instituto es que es un órgano autónomo', 'tokens': [50364, 2193, 962, 11, 635, 8574, 6380, 5687, 1103, 33897, 8262, 785, 631, 785, 517, 44083, 35255, 1476, 1801, 13395, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2729668617248535, 'compression_ratio': 1.603921568627451, 'no_speech_prob': 0.20848065614700317}, {'id': 2174, 'seek': 1005920, 'start': 10064.2, 'end': 10068.2, 'text': ' en todo su plenitud que permitiera generar un laboratorio', 'tokens': [50614, 465, 5149, 459, 499, 268, 21875, 631, 13423, 10609, 1337, 289, 517, 5938, 48028, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2729668617248535, 'compression_ratio': 1.603921568627451, 'no_speech_prob': 0.20848065614700317}, {'id': 2175, 'seek': 1005920, 'start': 10068.2, 'end': 10072.2, 'text': ' completamente autónomo y objetivo de datos en elificadores físicos', 'tokens': [50814, 28381, 1476, 1801, 13395, 288, 29809, 368, 27721, 465, 806, 1089, 11856, 27538, 9940, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2729668617248535, 'compression_ratio': 1.603921568627451, 'no_speech_prob': 0.20848065614700317}, {'id': 2176, 'seek': 1005920, 'start': 10072.2, 'end': 10077.2, 'text': ' y socioeconómicos con un nivel de detalle de CEO que posibilitara', 'tokens': [51014, 288, 46327, 1671, 23818, 9940, 416, 517, 24423, 368, 1141, 11780, 368, 9282, 631, 1366, 11607, 270, 2419, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2729668617248535, 'compression_ratio': 1.603921568627451, 'no_speech_prob': 0.20848065614700317}, {'id': 2177, 'seek': 1005920, 'start': 10077.2, 'end': 10080.2, 'text': ' su aplicar ahora sí modelos matemáticos.', 'tokens': [51264, 459, 18221, 289, 9923, 8600, 2316, 329, 3803, 443, 7656, 9940, 13, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2729668617248535, 'compression_ratio': 1.603921568627451, 'no_speech_prob': 0.20848065614700317}, {'id': 2178, 'seek': 1005920, 'start': 10080.2, 'end': 10084.2, 'text': ' No es la sonificación por la sonificación sino generar', 'tokens': [51414, 883, 785, 635, 1872, 40802, 1515, 635, 1872, 40802, 18108, 1337, 289, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2729668617248535, 'compression_ratio': 1.603921568627451, 'no_speech_prob': 0.20848065614700317}, {'id': 2179, 'seek': 1005920, 'start': 10084.2, 'end': 10087.2, 'text': ' la futura análisis de la capacidad de carga,', 'tokens': [51614, 635, 1877, 2991, 44113, 28436, 368, 635, 43507, 368, 41964, 11, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2729668617248535, 'compression_ratio': 1.603921568627451, 'no_speech_prob': 0.20848065614700317}, {'id': 2180, 'seek': 1008720, 'start': 10087.2, 'end': 10090.2, 'text': ' que me parece muy importante que podamos evaluar', 'tokens': [50364, 631, 385, 14120, 5323, 9416, 631, 2497, 2151, 6133, 289, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24361304549483564, 'compression_ratio': 1.5662650602409638, 'no_speech_prob': 0.03740784525871277}, {'id': 2181, 'seek': 1008720, 'start': 10090.2, 'end': 10093.2, 'text': ' ya la ciudad con estos modelos matemáticos.', 'tokens': [50514, 2478, 635, 24329, 416, 12585, 2316, 329, 3803, 443, 7656, 9940, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24361304549483564, 'compression_ratio': 1.5662650602409638, 'no_speech_prob': 0.03740784525871277}, {'id': 2182, 'seek': 1008720, 'start': 10093.2, 'end': 10098.2, 'text': ' Los heges de acción que pueden plantearse con objetivos', 'tokens': [50664, 7632, 415, 2880, 368, 696, 5687, 631, 14714, 36829, 11668, 416, 14964, 16501, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24361304549483564, 'compression_ratio': 1.5662650602409638, 'no_speech_prob': 0.03740784525871277}, {'id': 2183, 'seek': 1008720, 'start': 10098.2, 'end': 10101.2, 'text': ' y metas muy claves, en el caso de propósito 9,', 'tokens': [50914, 288, 1131, 296, 5323, 596, 5423, 11, 465, 806, 9666, 368, 2365, 12994, 3528, 1722, 11, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24361304549483564, 'compression_ratio': 1.5662650602409638, 'no_speech_prob': 0.03740784525871277}, {'id': 2184, 'seek': 1008720, 'start': 10101.2, 'end': 10106.2, 'text': ' tenemos que regresar a un tema de planear de abajo hacia arriba.', 'tokens': [51064, 9914, 631, 47108, 289, 257, 517, 15854, 368, 5720, 289, 368, 30613, 21365, 28469, 13, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24361304549483564, 'compression_ratio': 1.5662650602409638, 'no_speech_prob': 0.03740784525871277}, {'id': 2185, 'seek': 1008720, 'start': 10106.2, 'end': 10109.2, 'text': ' Estos talleres de planeación que empezó también el propio Instituto,', 'tokens': [51314, 4410, 329, 6764, 9931, 368, 5720, 3482, 631, 18730, 812, 6407, 806, 40098, 33897, 8262, 11, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24361304549483564, 'compression_ratio': 1.5662650602409638, 'no_speech_prob': 0.03740784525871277}, {'id': 2186, 'seek': 1008720, 'start': 10109.2, 'end': 10113.2, 'text': ' tenemos que darles una continuidad y sentar nuevamente', 'tokens': [51464, 9914, 631, 4072, 904, 2002, 2993, 4580, 288, 2279, 289, 10412, 85, 3439, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24361304549483564, 'compression_ratio': 1.5662650602409638, 'no_speech_prob': 0.03740784525871277}, {'id': 2187, 'seek': 1011320, 'start': 10113.2, 'end': 10117.2, 'text': ' revisar con los vecinos, con las asociaciones,', 'tokens': [50364, 20767, 289, 416, 1750, 42021, 15220, 11, 416, 2439, 382, 78, 537, 9188, 11, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12045272645496187, 'compression_ratio': 1.598326359832636, 'no_speech_prob': 0.1082039326429367}, {'id': 2188, 'seek': 1011320, 'start': 10117.2, 'end': 10122.2, 'text': ' cómo podemos encontrar una lógica de ver el territorio', 'tokens': [50564, 12826, 12234, 17525, 2002, 48475, 2262, 368, 1306, 806, 23484, 1004, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12045272645496187, 'compression_ratio': 1.598326359832636, 'no_speech_prob': 0.1082039326429367}, {'id': 2189, 'seek': 1011320, 'start': 10122.2, 'end': 10125.2, 'text': ' desde la perspectiva de un continuo de crecimiento', 'tokens': [50814, 10188, 635, 4096, 5931, 368, 517, 2993, 78, 368, 31668, 14007, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12045272645496187, 'compression_ratio': 1.598326359832636, 'no_speech_prob': 0.1082039326429367}, {'id': 2190, 'seek': 1011320, 'start': 10125.2, 'end': 10127.2, 'text': ' y también donde no lo haya.', 'tokens': [50964, 288, 6407, 10488, 572, 450, 24693, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12045272645496187, 'compression_ratio': 1.598326359832636, 'no_speech_prob': 0.1082039326429367}, {'id': 2191, 'seek': 1011320, 'start': 10127.2, 'end': 10131.2, 'text': ' Y la parte de patrimonio cultural que es muy importante.', 'tokens': [51064, 398, 635, 6975, 368, 48369, 266, 1004, 6988, 631, 785, 5323, 9416, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12045272645496187, 'compression_ratio': 1.598326359832636, 'no_speech_prob': 0.1082039326429367}, {'id': 2192, 'seek': 1011320, 'start': 10131.2, 'end': 10135.2, 'text': ' Se propone también con esta nueva visión metropolitana', 'tokens': [51264, 1100, 2365, 546, 6407, 416, 5283, 28963, 1452, 2560, 1131, 24832, 270, 2095, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12045272645496187, 'compression_ratio': 1.598326359832636, 'no_speech_prob': 0.1082039326429367}, {'id': 2193, 'seek': 1011320, 'start': 10135.2, 'end': 10138.2, 'text': ' unos encuentros de planeación, considero,', 'tokens': [51464, 17780, 23708, 2635, 368, 5720, 3482, 11, 1949, 78, 11, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12045272645496187, 'compression_ratio': 1.598326359832636, 'no_speech_prob': 0.1082039326429367}, {'id': 2194, 'seek': 1011320, 'start': 10138.2, 'end': 10140.2, 'text': ' muy importantes con el Estado de México.', 'tokens': [51614, 5323, 27963, 416, 806, 29740, 368, 28128, 13, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12045272645496187, 'compression_ratio': 1.598326359832636, 'no_speech_prob': 0.1082039326429367}, {'id': 2195, 'seek': 1014020, 'start': 10141.2, 'end': 10143.2, 'text': ' Somos parte de una misma cuenca,', 'tokens': [50414, 12297, 329, 6975, 368, 2002, 24946, 2702, 268, 496, 11, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21379326071058, 'compression_ratio': 1.59915611814346, 'no_speech_prob': 0.39860790967941284}, {'id': 2196, 'seek': 1014020, 'start': 10143.2, 'end': 10146.2, 'text': ' somos parte de un sistema de una visión de cuenca', 'tokens': [50514, 25244, 6975, 368, 517, 13245, 368, 2002, 1452, 2560, 368, 2702, 268, 496, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21379326071058, 'compression_ratio': 1.59915611814346, 'no_speech_prob': 0.39860790967941284}, {'id': 2197, 'seek': 1014020, 'start': 10146.2, 'end': 10149.2, 'text': ' que está proponiendo la ciudad y por ende,', 'tokens': [50664, 631, 3192, 2365, 266, 7304, 635, 24329, 288, 1515, 19099, 11, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21379326071058, 'compression_ratio': 1.59915611814346, 'no_speech_prob': 0.39860790967941284}, {'id': 2198, 'seek': 1014020, 'start': 10149.2, 'end': 10155.2, 'text': ' el trenaje con idálogo, son temas que tendremos que trabajar', 'tokens': [50814, 806, 2192, 629, 2884, 416, 4496, 842, 38212, 11, 1872, 40284, 631, 3928, 28343, 631, 30793, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21379326071058, 'compression_ratio': 1.59915611814346, 'no_speech_prob': 0.39860790967941284}, {'id': 2199, 'seek': 1014020, 'start': 10155.2, 'end': 10159.2, 'text': ' con estos municipios, ya que se está abriendo la posibilidad', 'tokens': [51114, 416, 12585, 14998, 2717, 11, 2478, 631, 369, 3192, 410, 470, 3999, 635, 1366, 33989, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21379326071058, 'compression_ratio': 1.59915611814346, 'no_speech_prob': 0.39860790967941284}, {'id': 2200, 'seek': 1014020, 'start': 10159.2, 'end': 10163.2, 'text': ' con la Secretaría de Planación Nueva,', 'tokens': [51314, 416, 635, 7400, 21178, 368, 8112, 3482, 47970, 2757, 11, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21379326071058, 'compression_ratio': 1.59915611814346, 'no_speech_prob': 0.39860790967941284}, {'id': 2201, 'seek': 1014020, 'start': 10163.2, 'end': 10165.2, 'text': ' pues creo que es un momento importante.', 'tokens': [51514, 11059, 14336, 631, 785, 517, 9333, 9416, 13, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21379326071058, 'compression_ratio': 1.59915611814346, 'no_speech_prob': 0.39860790967941284}, {'id': 2202, 'seek': 1014020, 'start': 10165.2, 'end': 10168.2, 'text': ' También el evaluar, digo aquí por su ejemplo,', 'tokens': [51614, 25682, 806, 6133, 289, 11, 22990, 6661, 1515, 459, 13358, 11, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21379326071058, 'compression_ratio': 1.59915611814346, 'no_speech_prob': 0.39860790967941284}, {'id': 2203, 'seek': 1016820, 'start': 10168.2, 'end': 10171.2, 'text': ' la seguridad de cómo estamos en las zonas', 'tokens': [50364, 635, 35415, 368, 12826, 10382, 465, 2439, 710, 38027, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20798357071415072, 'compression_ratio': 1.6544117647058822, 'no_speech_prob': 0.0669780969619751}, {'id': 2204, 'seek': 1016820, 'start': 10171.2, 'end': 10174.2, 'text': ' el imitrofés entre la ciudad y el Estado de México.', 'tokens': [50514, 806, 566, 270, 340, 69, 2191, 3962, 635, 24329, 288, 806, 29740, 368, 28128, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20798357071415072, 'compression_ratio': 1.6544117647058822, 'no_speech_prob': 0.0669780969619751}, {'id': 2205, 'seek': 1016820, 'start': 10174.2, 'end': 10177.2, 'text': ' En el Estado de México, en sus indicadores,', 'tokens': [50664, 2193, 806, 29740, 368, 28128, 11, 465, 3291, 4694, 11856, 11, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20798357071415072, 'compression_ratio': 1.6544117647058822, 'no_speech_prob': 0.0669780969619751}, {'id': 2206, 'seek': 1016820, 'start': 10177.2, 'end': 10181.2, 'text': ' igual la ciudad trae los índices más saltos de inseguridad.', 'tokens': [50814, 10953, 635, 24329, 944, 68, 1750, 18645, 273, 1473, 3573, 5139, 329, 368, 33874, 70, 374, 4580, 13, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20798357071415072, 'compression_ratio': 1.6544117647058822, 'no_speech_prob': 0.0669780969619751}, {'id': 2207, 'seek': 1016820, 'start': 10181.2, 'end': 10185.2, 'text': ' Y eso afecta sobre todo a las mujeres,', 'tokens': [51014, 398, 7287, 30626, 64, 5473, 5149, 257, 2439, 31683, 11, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20798357071415072, 'compression_ratio': 1.6544117647058822, 'no_speech_prob': 0.0669780969619751}, {'id': 2208, 'seek': 1016820, 'start': 10185.2, 'end': 10187.2, 'text': ' a las personas con mayor vulnerabilidad,', 'tokens': [51214, 257, 2439, 12019, 416, 10120, 8184, 5177, 4580, 11, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20798357071415072, 'compression_ratio': 1.6544117647058822, 'no_speech_prob': 0.0669780969619751}, {'id': 2209, 'seek': 1016820, 'start': 10187.2, 'end': 10190.2, 'text': ' que llegan a nuestra ciudad que tienen este tema', 'tokens': [51314, 631, 11234, 282, 257, 16825, 24329, 631, 12536, 4065, 15854, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20798357071415072, 'compression_ratio': 1.6544117647058822, 'no_speech_prob': 0.0669780969619751}, {'id': 2210, 'seek': 1016820, 'start': 10190.2, 'end': 10193.2, 'text': ' de no poder transportarse rápidamente y además,', 'tokens': [51464, 368, 572, 8152, 5495, 11668, 18213, 49663, 288, 21251, 11, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20798357071415072, 'compression_ratio': 1.6544117647058822, 'no_speech_prob': 0.0669780969619751}, {'id': 2211, 'seek': 1016820, 'start': 10193.2, 'end': 10196.2, 'text': ' tener que transitar en un espacio público que está completamente,', 'tokens': [51614, 11640, 631, 1145, 3981, 465, 517, 33845, 26557, 631, 3192, 28381, 11, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20798357071415072, 'compression_ratio': 1.6544117647058822, 'no_speech_prob': 0.0669780969619751}, {'id': 2212, 'seek': 1019620, 'start': 10196.2, 'end': 10200.2, 'text': ' digamos, en proceso de mejoras.', 'tokens': [50364, 36430, 11, 465, 29314, 368, 11479, 296, 13, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16078916839931323, 'compression_ratio': 1.5186915887850467, 'no_speech_prob': 0.019702790305018425}, {'id': 2213, 'seek': 1019620, 'start': 10200.2, 'end': 10202.2, 'text': ' Es una necesidad constante.', 'tokens': [50564, 2313, 2002, 11909, 4580, 47343, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16078916839931323, 'compression_ratio': 1.5186915887850467, 'no_speech_prob': 0.019702790305018425}, {'id': 2214, 'seek': 1019620, 'start': 10202.2, 'end': 10207.2, 'text': ' También es importante regresar un sistema de monitoreo', 'tokens': [50664, 25682, 785, 9416, 47108, 289, 517, 13245, 368, 32001, 418, 78, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16078916839931323, 'compression_ratio': 1.5186915887850467, 'no_speech_prob': 0.019702790305018425}, {'id': 2215, 'seek': 1019620, 'start': 10207.2, 'end': 10210.2, 'text': ' y coordinación con las alcalvías que quiere decir esto', 'tokens': [50914, 288, 8285, 3482, 416, 2439, 419, 9895, 85, 10025, 631, 23877, 10235, 7433, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16078916839931323, 'compression_ratio': 1.5186915887850467, 'no_speech_prob': 0.019702790305018425}, {'id': 2216, 'seek': 1019620, 'start': 10210.2, 'end': 10215.2, 'text': ' que la administración pública se hace en dos niveles muy claros,', 'tokens': [51064, 631, 635, 9737, 3482, 38905, 369, 10032, 465, 4491, 11461, 904, 5323, 6093, 329, 11, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16078916839931323, 'compression_ratio': 1.5186915887850467, 'no_speech_prob': 0.019702790305018425}, {'id': 2217, 'seek': 1019620, 'start': 10215.2, 'end': 10218.2, 'text': ' el Gobierno Central y el Gobierno de las alcalvías.', 'tokens': [51314, 806, 41963, 9701, 288, 806, 41963, 368, 2439, 419, 9895, 85, 10025, 13, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16078916839931323, 'compression_ratio': 1.5186915887850467, 'no_speech_prob': 0.019702790305018425}, {'id': 2218, 'seek': 1019620, 'start': 10218.2, 'end': 10222.2, 'text': ' Y hay un divorcio, hay un par...', 'tokens': [51464, 398, 4842, 517, 11861, 8529, 11, 4842, 517, 971, 485, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16078916839931323, 'compression_ratio': 1.5186915887850467, 'no_speech_prob': 0.019702790305018425}, {'id': 2219, 'seek': 1022220, 'start': 10222.2, 'end': 10227.2, 'text': ' No sé parte de una compartimiento de información', 'tokens': [50364, 883, 7910, 6975, 368, 2002, 18113, 14007, 368, 21660, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17957698789417234, 'compression_ratio': 1.591760299625468, 'no_speech_prob': 0.12349613010883331}, {'id': 2220, 'seek': 1022220, 'start': 10227.2, 'end': 10230.2, 'text': ' y tampoco a partir de la Constitución,', 'tokens': [50614, 288, 36838, 257, 13906, 368, 635, 8574, 6380, 5687, 11, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17957698789417234, 'compression_ratio': 1.591760299625468, 'no_speech_prob': 0.12349613010883331}, {'id': 2221, 'seek': 1022220, 'start': 10230.2, 'end': 10233.2, 'text': ' es necesario que las facultades, las atribuciones', 'tokens': [50764, 785, 44095, 631, 2439, 44137, 2977, 11, 2439, 412, 2024, 46649, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17957698789417234, 'compression_ratio': 1.591760299625468, 'no_speech_prob': 0.12349613010883331}, {'id': 2222, 'seek': 1022220, 'start': 10233.2, 'end': 10237.2, 'text': ' y las responsabilidades queden muy claras', 'tokens': [50914, 288, 2439, 29829, 10284, 421, 6876, 5323, 6093, 296, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17957698789417234, 'compression_ratio': 1.591760299625468, 'no_speech_prob': 0.12349613010883331}, {'id': 2223, 'seek': 1022220, 'start': 10237.2, 'end': 10241.2, 'text': ' y hay un monitoreo, sobre todo para saber que zonas de la ciudad', 'tokens': [51114, 288, 4842, 517, 32001, 418, 78, 11, 5473, 5149, 1690, 12489, 631, 710, 38027, 368, 635, 24329, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17957698789417234, 'compression_ratio': 1.591760299625468, 'no_speech_prob': 0.12349613010883331}, {'id': 2224, 'seek': 1022220, 'start': 10241.2, 'end': 10244.2, 'text': ' ya están llegando a esta límite de capacidad de cara.', 'tokens': [51314, 2478, 10368, 11234, 1806, 257, 5283, 287, 14569, 642, 368, 43507, 368, 10962, 13, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17957698789417234, 'compression_ratio': 1.591760299625468, 'no_speech_prob': 0.12349613010883331}, {'id': 2225, 'seek': 1022220, 'start': 10244.2, 'end': 10247.2, 'text': ' Yo le llamo también un tema de evaluación de indicadores maestros', 'tokens': [51464, 7616, 476, 4849, 10502, 6407, 517, 15854, 368, 6133, 3482, 368, 4694, 11856, 463, 377, 2635, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17957698789417234, 'compression_ratio': 1.591760299625468, 'no_speech_prob': 0.12349613010883331}, {'id': 2226, 'seek': 1022220, 'start': 10247.2, 'end': 10251.2, 'text': ' porque vamos a tener a futuro más retos con el aire,', 'tokens': [51614, 4021, 5295, 257, 11640, 257, 23953, 3573, 1533, 329, 416, 806, 42885, 11, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17957698789417234, 'compression_ratio': 1.591760299625468, 'no_speech_prob': 0.12349613010883331}, {'id': 2227, 'seek': 1025120, 'start': 10251.2, 'end': 10254.2, 'text': ' más retos con el agua, seguramente,', 'tokens': [50364, 3573, 1533, 329, 416, 806, 19330, 11, 22179, 3439, 11, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20642464314032039, 'compression_ratio': 1.617391304347826, 'no_speech_prob': 0.007119293324649334}, {'id': 2228, 'seek': 1025120, 'start': 10254.2, 'end': 10257.2, 'text': ' vamos a tener también temas de riesgos,', 'tokens': [50514, 5295, 257, 11640, 6407, 40284, 368, 23932, 18674, 11, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20642464314032039, 'compression_ratio': 1.617391304347826, 'no_speech_prob': 0.007119293324649334}, {'id': 2229, 'seek': 1025120, 'start': 10257.2, 'end': 10261.2, 'text': ' va a haber seguramente elementos de cismos', 'tokens': [50664, 2773, 257, 15811, 22179, 3439, 35797, 368, 269, 1434, 329, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20642464314032039, 'compression_ratio': 1.617391304347826, 'no_speech_prob': 0.007119293324649334}, {'id': 2230, 'seek': 1025120, 'start': 10261.2, 'end': 10264.2, 'text': ' que nos van a permitir o vamos a necesitar', 'tokens': [50864, 631, 3269, 3161, 257, 46865, 277, 5295, 257, 11909, 3981, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20642464314032039, 'compression_ratio': 1.617391304347826, 'no_speech_prob': 0.007119293324649334}, {'id': 2231, 'seek': 1025120, 'start': 10264.2, 'end': 10266.2, 'text': ' que estos indicadores nos dieran en la ciudad,', 'tokens': [51014, 631, 12585, 4694, 11856, 3269, 274, 38516, 465, 635, 24329, 11, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20642464314032039, 'compression_ratio': 1.617391304347826, 'no_speech_prob': 0.007119293324649334}, {'id': 2232, 'seek': 1025120, 'start': 10266.2, 'end': 10269.2, 'text': ' donde estamos teniendo mayor muy una habilidad.', 'tokens': [51114, 10488, 10382, 2064, 7304, 10120, 5323, 2002, 36565, 4580, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20642464314032039, 'compression_ratio': 1.617391304347826, 'no_speech_prob': 0.007119293324649334}, {'id': 2233, 'seek': 1025120, 'start': 10269.2, 'end': 10271.2, 'text': ' Y ya tenemos dos elementos,', 'tokens': [51264, 398, 2478, 9914, 4491, 35797, 11, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20642464314032039, 'compression_ratio': 1.617391304347826, 'no_speech_prob': 0.007119293324649334}, {'id': 2234, 'seek': 1025120, 'start': 10271.2, 'end': 10274.2, 'text': ' escuelas, espacios públicos, etc.', 'tokens': [51364, 4721, 3483, 296, 11, 7089, 326, 2717, 15392, 329, 11, 5183, 13, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20642464314032039, 'compression_ratio': 1.617391304347826, 'no_speech_prob': 0.007119293324649334}, {'id': 2235, 'seek': 1025120, 'start': 10274.2, 'end': 10277.2, 'text': ' También un visor de cómo se está desarrollando,', 'tokens': [51514, 25682, 517, 1452, 284, 368, 12826, 369, 3192, 32501, 1806, 11, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20642464314032039, 'compression_ratio': 1.617391304347826, 'no_speech_prob': 0.007119293324649334}, {'id': 2236, 'seek': 1027720, 'start': 10277.2, 'end': 10281.2, 'text': ' el desarrollo inmobiliario, por lo general,', 'tokens': [50364, 806, 38295, 41052, 996, 4600, 1004, 11, 1515, 450, 2674, 11, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1749515371807551, 'compression_ratio': 1.6215139442231075, 'no_speech_prob': 0.07670596987009048}, {'id': 2237, 'seek': 1027720, 'start': 10281.2, 'end': 10285.2, 'text': ' deja su mayor elemento en la ciudad central,', 'tokens': [50564, 38260, 459, 10120, 47961, 465, 635, 24329, 5777, 11, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1749515371807551, 'compression_ratio': 1.6215139442231075, 'no_speech_prob': 0.07670596987009048}, {'id': 2238, 'seek': 1027720, 'start': 10285.2, 'end': 10287.2, 'text': ' en la llamada ciudad central.', 'tokens': [50764, 465, 635, 16848, 1538, 24329, 5777, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1749515371807551, 'compression_ratio': 1.6215139442231075, 'no_speech_prob': 0.07670596987009048}, {'id': 2239, 'seek': 1027720, 'start': 10287.2, 'end': 10289.2, 'text': ' ¿Qué está pasando con el resto de las alcaldías?', 'tokens': [50864, 3841, 15137, 3192, 45412, 416, 806, 28247, 368, 2439, 20005, 3976, 10025, 30, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1749515371807551, 'compression_ratio': 1.6215139442231075, 'no_speech_prob': 0.07670596987009048}, {'id': 2240, 'seek': 1027720, 'start': 10289.2, 'end': 10292.2, 'text': ' Con este acalco, con esta palapa,', 'tokens': [50964, 2656, 4065, 696, 304, 1291, 11, 416, 5283, 3984, 7961, 11, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1749515371807551, 'compression_ratio': 1.6215139442231075, 'no_speech_prob': 0.07670596987009048}, {'id': 2241, 'seek': 1027720, 'start': 10292.2, 'end': 10296.2, 'text': ' no están recibiendo el mismo efecto del desarrollo orgánico', 'tokens': [51114, 572, 10368, 46387, 7304, 806, 12461, 46783, 1103, 38295, 14045, 7200, 2789, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1749515371807551, 'compression_ratio': 1.6215139442231075, 'no_speech_prob': 0.07670596987009048}, {'id': 2242, 'seek': 1027720, 'start': 10296.2, 'end': 10297.2, 'text': ' y ordenado.', 'tokens': [51314, 288, 28615, 1573, 13, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1749515371807551, 'compression_ratio': 1.6215139442231075, 'no_speech_prob': 0.07670596987009048}, {'id': 2243, 'seek': 1027720, 'start': 10297.2, 'end': 10300.2, 'text': ' Entonces es importante que tengamos un visor', 'tokens': [51364, 15097, 785, 9416, 631, 10370, 2151, 517, 1452, 284, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1749515371807551, 'compression_ratio': 1.6215139442231075, 'no_speech_prob': 0.07670596987009048}, {'id': 2244, 'seek': 1027720, 'start': 10300.2, 'end': 10302.2, 'text': ' y veamos qué hacemos con estas medidas', 'tokens': [51514, 288, 1241, 2151, 8057, 33839, 416, 13897, 37295, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1749515371807551, 'compression_ratio': 1.6215139442231075, 'no_speech_prob': 0.07670596987009048}, {'id': 2245, 'seek': 1027720, 'start': 10302.2, 'end': 10305.2, 'text': ' y sean los propios alcaldes que nos ayuren', 'tokens': [51614, 288, 37670, 1750, 2365, 2717, 20005, 3976, 279, 631, 3269, 7494, 9873, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1749515371807551, 'compression_ratio': 1.6215139442231075, 'no_speech_prob': 0.07670596987009048}, {'id': 2246, 'seek': 1030520, 'start': 10305.2, 'end': 10309.2, 'text': ' a través de una consulta con los vecinos', 'tokens': [50364, 257, 24463, 368, 2002, 7189, 64, 416, 1750, 42021, 15220, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30166167512946174, 'compression_ratio': 1.6150627615062763, 'no_speech_prob': 0.07925602048635483}, {'id': 2247, 'seek': 1030520, 'start': 10309.2, 'end': 10312.2, 'text': ' de ver dónde estamos aplicando estas obras', 'tokens': [50564, 368, 1306, 34264, 10382, 18221, 1806, 13897, 47618, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30166167512946174, 'compression_ratio': 1.6150627615062763, 'no_speech_prob': 0.07925602048635483}, {'id': 2248, 'seek': 1030520, 'start': 10312.2, 'end': 10315.2, 'text': ' de los historios de impacto urbano.', 'tokens': [50714, 368, 1750, 4058, 2717, 368, 49687, 4038, 65, 3730, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30166167512946174, 'compression_ratio': 1.6150627615062763, 'no_speech_prob': 0.07925602048635483}, {'id': 2249, 'seek': 1030520, 'start': 10315.2, 'end': 10318.2, 'text': ' El recurso no alcanza para todos,', 'tokens': [50864, 2699, 18680, 539, 572, 419, 7035, 2394, 1690, 6321, 11, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30166167512946174, 'compression_ratio': 1.6150627615062763, 'no_speech_prob': 0.07925602048635483}, {'id': 2250, 'seek': 1030520, 'start': 10318.2, 'end': 10320.2, 'text': ' sabemos que el gobierno,', 'tokens': [51014, 27200, 631, 806, 29254, 11, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30166167512946174, 'compression_ratio': 1.6150627615062763, 'no_speech_prob': 0.07925602048635483}, {'id': 2251, 'seek': 1030520, 'start': 10320.2, 'end': 10323.2, 'text': ' si es un gobierno que debe trabajar con austeridad,', 'tokens': [51114, 1511, 785, 517, 29254, 631, 27422, 30793, 416, 49867, 4580, 11, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30166167512946174, 'compression_ratio': 1.6150627615062763, 'no_speech_prob': 0.07925602048635483}, {'id': 2252, 'seek': 1030520, 'start': 10323.2, 'end': 10325.2, 'text': ' ni experiencia, ni la administración pública,', 'tokens': [51264, 3867, 36489, 11, 3867, 635, 9737, 3482, 38905, 11, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30166167512946174, 'compression_ratio': 1.6150627615062763, 'no_speech_prob': 0.07925602048635483}, {'id': 2253, 'seek': 1030520, 'start': 10325.2, 'end': 10328.2, 'text': ' es que por lo general no tenemos su visiente recurso.', 'tokens': [51364, 785, 631, 1515, 450, 2674, 572, 9914, 459, 1452, 8413, 18680, 539, 13, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30166167512946174, 'compression_ratio': 1.6150627615062763, 'no_speech_prob': 0.07925602048635483}, {'id': 2254, 'seek': 1030520, 'start': 10328.2, 'end': 10332.2, 'text': ' Entonces es importante abrarnos a la cuarta élice,', 'tokens': [51514, 15097, 785, 9416, 410, 81, 24979, 257, 635, 2702, 19061, 11810, 573, 11, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30166167512946174, 'compression_ratio': 1.6150627615062763, 'no_speech_prob': 0.07925602048635483}, {'id': 2255, 'seek': 1033220, 'start': 10332.2, 'end': 10335.2, 'text': ' que yo le llamo, y es buscar estos convenios', 'tokens': [50364, 631, 5290, 476, 4849, 10502, 11, 288, 785, 26170, 12585, 7158, 2717, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2171161478215998, 'compression_ratio': 1.6065573770491803, 'no_speech_prob': 0.046340420842170715}, {'id': 2256, 'seek': 1033220, 'start': 10335.2, 'end': 10339.2, 'text': ' y acuerdos con universidades, con consejos,', 'tokens': [50514, 288, 696, 5486, 33749, 416, 5950, 10284, 11, 416, 4425, 19136, 11, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2171161478215998, 'compression_ratio': 1.6065573770491803, 'no_speech_prob': 0.046340420842170715}, {'id': 2257, 'seek': 1033220, 'start': 10339.2, 'end': 10342.2, 'text': ' con la Academia, y sobre todo también', 'tokens': [50714, 416, 635, 9740, 14058, 11, 288, 5473, 5149, 6407, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2171161478215998, 'compression_ratio': 1.6065573770491803, 'no_speech_prob': 0.046340420842170715}, {'id': 2258, 'seek': 1033220, 'start': 10342.2, 'end': 10346.2, 'text': ' en organizaciones sociales para buscar la información', 'tokens': [50864, 465, 4645, 9188, 29623, 1690, 26170, 635, 21660, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2171161478215998, 'compression_ratio': 1.6065573770491803, 'no_speech_prob': 0.046340420842170715}, {'id': 2259, 'seek': 1033220, 'start': 10346.2, 'end': 10348.2, 'text': ' que no tenga que ser pagada, contratada,', 'tokens': [51064, 631, 572, 36031, 631, 816, 11812, 1538, 11, 40944, 1538, 11, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2171161478215998, 'compression_ratio': 1.6065573770491803, 'no_speech_prob': 0.046340420842170715}, {'id': 2260, 'seek': 1033220, 'start': 10348.2, 'end': 10351.2, 'text': ' sino que tengamos estos bancos que alimenten', 'tokens': [51164, 18108, 631, 10370, 2151, 12585, 39612, 329, 631, 17043, 268, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2171161478215998, 'compression_ratio': 1.6065573770491803, 'no_speech_prob': 0.046340420842170715}, {'id': 2261, 'seek': 1033220, 'start': 10351.2, 'end': 10353.2, 'text': ' al sistema general.', 'tokens': [51314, 419, 13245, 2674, 13, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2171161478215998, 'compression_ratio': 1.6065573770491803, 'no_speech_prob': 0.046340420842170715}, {'id': 2262, 'seek': 1033220, 'start': 10353.2, 'end': 10357.2, 'text': ' Y algo muy importante, atender a la brevedad también', 'tokens': [51414, 398, 8655, 5323, 9416, 11, 412, 3216, 257, 635, 1403, 937, 345, 6407, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2171161478215998, 'compression_ratio': 1.6065573770491803, 'no_speech_prob': 0.046340420842170715}, {'id': 2263, 'seek': 1033220, 'start': 10357.2, 'end': 10359.2, 'text': ' qué está pasando con el suelo de conservación.', 'tokens': [51614, 8057, 3192, 45412, 416, 806, 459, 10590, 368, 9704, 3482, 13, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2171161478215998, 'compression_ratio': 1.6065573770491803, 'no_speech_prob': 0.046340420842170715}, {'id': 2264, 'seek': 1035920, 'start': 10359.2, 'end': 10362.2, 'text': ' Con estos 860 sentamientos humanos', 'tokens': [50364, 2656, 12585, 1649, 4550, 2279, 43466, 34555, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2543465296427409, 'compression_ratio': 1.62015503875969, 'no_speech_prob': 0.20247794687747955}, {'id': 2265, 'seek': 1035920, 'start': 10362.2, 'end': 10365.2, 'text': ' que día a día no solamente generan impactas', 'tokens': [50514, 631, 12271, 257, 12271, 572, 27814, 1337, 282, 2712, 296, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2543465296427409, 'compression_ratio': 1.62015503875969, 'no_speech_prob': 0.20247794687747955}, {'id': 2266, 'seek': 1035920, 'start': 10365.2, 'end': 10368.2, 'text': ' de suelo de conservación, sino que también generan', 'tokens': [50664, 368, 459, 10590, 368, 9704, 3482, 11, 18108, 631, 6407, 1337, 282, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2543465296427409, 'compression_ratio': 1.62015503875969, 'no_speech_prob': 0.20247794687747955}, {'id': 2267, 'seek': 1035920, 'start': 10368.2, 'end': 10371.2, 'text': ' una responsabilidad para el gobierno', 'tokens': [50814, 2002, 29829, 4580, 1690, 806, 29254, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2543465296427409, 'compression_ratio': 1.62015503875969, 'no_speech_prob': 0.20247794687747955}, {'id': 2268, 'seek': 1035920, 'start': 10371.2, 'end': 10375.2, 'text': ' y una tema de inseguridad y la temencia de la tierra', 'tokens': [50964, 288, 2002, 15854, 368, 33874, 70, 374, 4580, 288, 635, 1383, 10974, 368, 635, 33416, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2543465296427409, 'compression_ratio': 1.62015503875969, 'no_speech_prob': 0.20247794687747955}, {'id': 2269, 'seek': 1035920, 'start': 10375.2, 'end': 10378.2, 'text': ' sobre todo de mujeres que son las que están constantemente', 'tokens': [51164, 5473, 5149, 368, 31683, 631, 1872, 2439, 631, 10368, 5754, 16288, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2543465296427409, 'compression_ratio': 1.62015503875969, 'no_speech_prob': 0.20247794687747955}, {'id': 2270, 'seek': 1035920, 'start': 10378.2, 'end': 10382.2, 'text': ' buscando tener ahí una seguridad.', 'tokens': [51314, 46804, 11640, 12571, 2002, 35415, 13, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2543465296427409, 'compression_ratio': 1.62015503875969, 'no_speech_prob': 0.20247794687747955}, {'id': 2271, 'seek': 1035920, 'start': 10382.2, 'end': 10385.2, 'text': ' Y bueno, este que esperamos de la visión de Nistituto,', 'tokens': [51514, 398, 11974, 11, 4065, 631, 10045, 2151, 368, 635, 1452, 2560, 368, 426, 468, 270, 8262, 11, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2543465296427409, 'compression_ratio': 1.62015503875969, 'no_speech_prob': 0.20247794687747955}, {'id': 2272, 'seek': 1035920, 'start': 10385.2, 'end': 10387.2, 'text': ' de planación de los próximos cinco años,', 'tokens': [51664, 368, 1393, 3482, 368, 1750, 12389, 329, 21350, 11424, 11, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2543465296427409, 'compression_ratio': 1.62015503875969, 'no_speech_prob': 0.20247794687747955}, {'id': 2273, 'seek': 1038720, 'start': 10387.2, 'end': 10390.2, 'text': ' es un periodo evidentemente corto,', 'tokens': [50364, 785, 517, 2896, 78, 16371, 16288, 11278, 78, 11, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19632492065429688, 'compression_ratio': 1.6542056074766356, 'no_speech_prob': 0.11023685336112976}, {'id': 2274, 'seek': 1038720, 'start': 10390.2, 'end': 10396.2, 'text': ' pero nos basamos en entender que la planación', 'tokens': [50514, 4768, 3269, 987, 2151, 465, 20054, 631, 635, 1393, 3482, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19632492065429688, 'compression_ratio': 1.6542056074766356, 'no_speech_prob': 0.11023685336112976}, {'id': 2275, 'seek': 1038720, 'start': 10396.2, 'end': 10399.2, 'text': ' sea estudiado con modelos del pasado,', 'tokens': [50814, 4158, 13542, 72, 1573, 416, 2316, 329, 1103, 24794, 11, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19632492065429688, 'compression_ratio': 1.6542056074766356, 'no_speech_prob': 0.11023685336112976}, {'id': 2276, 'seek': 1038720, 'start': 10399.2, 'end': 10402.2, 'text': ' y el pasado ya estudió la historia.', 'tokens': [50964, 288, 806, 24794, 2478, 13542, 72, 812, 635, 18385, 13, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19632492065429688, 'compression_ratio': 1.6542056074766356, 'no_speech_prob': 0.11023685336112976}, {'id': 2277, 'seek': 1038720, 'start': 10402.2, 'end': 10406.2, 'text': ' El presente nos da el tema de las verdades', 'tokens': [51114, 2699, 28709, 3269, 1120, 806, 15854, 368, 2439, 6387, 2977, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19632492065429688, 'compression_ratio': 1.6542056074766356, 'no_speech_prob': 0.11023685336112976}, {'id': 2278, 'seek': 1038720, 'start': 10406.2, 'end': 10409.2, 'text': ' donde estamos sentados, y el futuro se decidió', 'tokens': [51314, 10488, 10382, 2279, 4181, 11, 288, 806, 23953, 369, 21937, 7138, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19632492065429688, 'compression_ratio': 1.6542056074766356, 'no_speech_prob': 0.11023685336112976}, {'id': 2279, 'seek': 1038720, 'start': 10409.2, 'end': 10411.2, 'text': ' con la prospectiva.', 'tokens': [51464, 416, 635, 15005, 5931, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19632492065429688, 'compression_ratio': 1.6542056074766356, 'no_speech_prob': 0.11023685336112976}, {'id': 2280, 'seek': 1038720, 'start': 10411.2, 'end': 10413.2, 'text': ' Entonces, en Instituto, en su propio nombre,', 'tokens': [51564, 15097, 11, 465, 33897, 8262, 11, 465, 459, 40098, 13000, 11, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19632492065429688, 'compression_ratio': 1.6542056074766356, 'no_speech_prob': 0.11023685336112976}, {'id': 2281, 'seek': 1038720, 'start': 10413.2, 'end': 10415.2, 'text': ' tiene esa posibilidad de una prospectiva.', 'tokens': [51664, 7066, 11342, 1366, 33989, 368, 2002, 15005, 5931, 13, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19632492065429688, 'compression_ratio': 1.6542056074766356, 'no_speech_prob': 0.11023685336112976}, {'id': 2282, 'seek': 1041520, 'start': 10415.2, 'end': 10419.2, 'text': ' Y además, es entender que hay diferentes futuros,', 'tokens': [50364, 398, 21251, 11, 785, 20054, 631, 4842, 17686, 1877, 8977, 11, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1925015790121896, 'compression_ratio': 1.6184738955823292, 'no_speech_prob': 0.06469640135765076}, {'id': 2283, 'seek': 1041520, 'start': 10419.2, 'end': 10421.2, 'text': ' hay futuros deseables y posibles,', 'tokens': [50564, 4842, 1877, 8977, 27118, 2965, 288, 1366, 14428, 11, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1925015790121896, 'compression_ratio': 1.6184738955823292, 'no_speech_prob': 0.06469640135765076}, {'id': 2284, 'seek': 1041520, 'start': 10421.2, 'end': 10424.2, 'text': ' todos quisieramos tener un mundo ideal,', 'tokens': [50664, 6321, 37945, 811, 2151, 11640, 517, 7968, 7157, 11, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1925015790121896, 'compression_ratio': 1.6184738955823292, 'no_speech_prob': 0.06469640135765076}, {'id': 2285, 'seek': 1041520, 'start': 10424.2, 'end': 10425.2, 'text': ' no lo vamos a tener.', 'tokens': [50814, 572, 450, 5295, 257, 11640, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1925015790121896, 'compression_ratio': 1.6184738955823292, 'no_speech_prob': 0.06469640135765076}, {'id': 2286, 'seek': 1041520, 'start': 10425.2, 'end': 10428.2, 'text': ' Entonces, todo el equipo del Instituto debe de entender', 'tokens': [50864, 15097, 11, 5149, 806, 30048, 1103, 33897, 8262, 27422, 368, 20054, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1925015790121896, 'compression_ratio': 1.6184738955823292, 'no_speech_prob': 0.06469640135765076}, {'id': 2287, 'seek': 1041520, 'start': 10428.2, 'end': 10432.2, 'text': ' cuáles son sus elementos en donde estamos parados', 'tokens': [51014, 2702, 842, 904, 1872, 3291, 35797, 465, 10488, 10382, 971, 4181, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1925015790121896, 'compression_ratio': 1.6184738955823292, 'no_speech_prob': 0.06469640135765076}, {'id': 2288, 'seek': 1041520, 'start': 10432.2, 'end': 10434.2, 'text': ' y hacia dónde podemos aspirar.', 'tokens': [51214, 288, 21365, 34264, 12234, 20003, 289, 13, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1925015790121896, 'compression_ratio': 1.6184738955823292, 'no_speech_prob': 0.06469640135765076}, {'id': 2289, 'seek': 1041520, 'start': 10434.2, 'end': 10437.2, 'text': ' Entonces, cuál sería la visión?', 'tokens': [51314, 15097, 11, 44318, 23679, 635, 1452, 2560, 30, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1925015790121896, 'compression_ratio': 1.6184738955823292, 'no_speech_prob': 0.06469640135765076}, {'id': 2290, 'seek': 1041520, 'start': 10437.2, 'end': 10439.2, 'text': ' Pues un Instituto que sea una dependencia', 'tokens': [51464, 22386, 517, 33897, 8262, 631, 4158, 2002, 5672, 10974, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1925015790121896, 'compression_ratio': 1.6184738955823292, 'no_speech_prob': 0.06469640135765076}, {'id': 2291, 'seek': 1041520, 'start': 10439.2, 'end': 10442.2, 'text': ' que coordiné la integración de acciones', 'tokens': [51564, 631, 8285, 526, 635, 3572, 3482, 368, 1317, 5411, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1925015790121896, 'compression_ratio': 1.6184738955823292, 'no_speech_prob': 0.06469640135765076}, {'id': 2292, 'seek': 1044220, 'start': 10442.2, 'end': 10445.2, 'text': ' de todo el gobierno, tanto el gobierno,', 'tokens': [50364, 368, 5149, 806, 29254, 11, 10331, 806, 29254, 11, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21820257421125444, 'compression_ratio': 1.7261904761904763, 'no_speech_prob': 0.14532099664211273}, {'id': 2293, 'seek': 1044220, 'start': 10445.2, 'end': 10447.2, 'text': ' y que les apoya, evidentemente,', 'tokens': [50514, 288, 631, 1512, 1882, 24642, 11, 16371, 16288, 11, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21820257421125444, 'compression_ratio': 1.7261904761904763, 'no_speech_prob': 0.14532099664211273}, {'id': 2294, 'seek': 1044220, 'start': 10447.2, 'end': 10450.2, 'text': ' es un instituto que estará para generar información,', 'tokens': [50614, 785, 517, 4348, 8262, 631, 8755, 842, 1690, 1337, 289, 21660, 11, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21820257421125444, 'compression_ratio': 1.7261904761904763, 'no_speech_prob': 0.14532099664211273}, {'id': 2295, 'seek': 1044220, 'start': 10450.2, 'end': 10452.2, 'text': ' pero también para abrir la información', 'tokens': [50764, 4768, 6407, 1690, 27446, 635, 21660, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21820257421125444, 'compression_ratio': 1.7261904761904763, 'no_speech_prob': 0.14532099664211273}, {'id': 2296, 'seek': 1044220, 'start': 10452.2, 'end': 10456.2, 'text': ' a todas las dependencias y en cual llevando', 'tokens': [50864, 257, 10906, 2439, 5672, 37246, 288, 465, 10911, 27124, 1806, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21820257421125444, 'compression_ratio': 1.7261904761904763, 'no_speech_prob': 0.14532099664211273}, {'id': 2297, 'seek': 1044220, 'start': 10456.2, 'end': 10458.2, 'text': ' a los municipios colombados,', 'tokens': [51064, 257, 1750, 14998, 2717, 1173, 3548, 4181, 11, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21820257421125444, 'compression_ratio': 1.7261904761904763, 'no_speech_prob': 0.14532099664211273}, {'id': 2298, 'seek': 1044220, 'start': 10458.2, 'end': 10461.2, 'text': ' pero además con un sistema absolutamente rumusto', 'tokens': [51164, 4768, 21251, 416, 517, 13245, 49285, 8347, 48260, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21820257421125444, 'compression_ratio': 1.7261904761904763, 'no_speech_prob': 0.14532099664211273}, {'id': 2299, 'seek': 1044220, 'start': 10461.2, 'end': 10465.2, 'text': ' de indicadores que puedan monitorear los cambios sociales,', 'tokens': [51314, 368, 4694, 11856, 631, 41241, 32001, 418, 289, 1750, 18751, 2717, 29623, 11, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21820257421125444, 'compression_ratio': 1.7261904761904763, 'no_speech_prob': 0.14532099664211273}, {'id': 2300, 'seek': 1044220, 'start': 10465.2, 'end': 10467.2, 'text': ' económicos y territoriales,', 'tokens': [51514, 33537, 9940, 288, 34888, 279, 11, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21820257421125444, 'compression_ratio': 1.7261904761904763, 'no_speech_prob': 0.14532099664211273}, {'id': 2301, 'seek': 1044220, 'start': 10467.2, 'end': 10470.2, 'text': ' y sea un sistema de información y evaluación constant.', 'tokens': [51614, 288, 4158, 517, 13245, 368, 21660, 288, 6133, 3482, 5754, 13, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21820257421125444, 'compression_ratio': 1.7261904761904763, 'no_speech_prob': 0.14532099664211273}, {'id': 2302, 'seek': 1047020, 'start': 10470.2, 'end': 10474.2, 'text': ' Entonces, esto se puede permitir a través de un organismo', 'tokens': [50364, 15097, 11, 7433, 369, 8919, 46865, 257, 24463, 368, 517, 1798, 6882, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2395785002581841, 'compression_ratio': 1.5317460317460319, 'no_speech_prob': 0.011687325313687325}, {'id': 2303, 'seek': 1047020, 'start': 10474.2, 'end': 10477.2, 'text': ' que es de carácter público y de con autonomía técnica,', 'tokens': [50564, 631, 785, 368, 1032, 842, 349, 260, 26557, 288, 368, 416, 18203, 2686, 45411, 11, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2395785002581841, 'compression_ratio': 1.5317460317460319, 'no_speech_prob': 0.011687325313687325}, {'id': 2304, 'seek': 1047020, 'start': 10477.2, 'end': 10480.2, 'text': ' y una gestión y personalidad que le permitirá', 'tokens': [50714, 288, 2002, 7219, 2560, 288, 2973, 4580, 631, 476, 46865, 842, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2395785002581841, 'compression_ratio': 1.5317460317460319, 'no_speech_prob': 0.011687325313687325}, {'id': 2305, 'seek': 1047020, 'start': 10480.2, 'end': 10482.2, 'text': ' en conformar esta futuro.', 'tokens': [50864, 465, 18975, 289, 5283, 23953, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2395785002581841, 'compression_ratio': 1.5317460317460319, 'no_speech_prob': 0.011687325313687325}, {'id': 2306, 'seek': 1047020, 'start': 10482.2, 'end': 10487.2, 'text': ' Además, poder blindar a las dependencias', 'tokens': [50964, 34621, 11, 8152, 6865, 289, 257, 2439, 5672, 37246, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2395785002581841, 'compression_ratio': 1.5317460317460319, 'no_speech_prob': 0.011687325313687325}, {'id': 2307, 'seek': 1047020, 'start': 10487.2, 'end': 10490.2, 'text': ' y a los órganos desconcentrados, tanto requerirles', 'tokens': [51214, 288, 257, 1750, 44083, 1275, 329, 49801, 2207, 40491, 11, 10331, 1724, 260, 347, 904, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2395785002581841, 'compression_ratio': 1.5317460317460319, 'no_speech_prob': 0.011687325313687325}, {'id': 2308, 'seek': 1047020, 'start': 10490.2, 'end': 10492.2, 'text': ' como blindarles información.', 'tokens': [51364, 2617, 6865, 289, 904, 21660, 13, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2395785002581841, 'compression_ratio': 1.5317460317460319, 'no_speech_prob': 0.011687325313687325}, {'id': 2309, 'seek': 1047020, 'start': 10492.2, 'end': 10495.2, 'text': ' Y se plantea también estos disejes', 'tokens': [51464, 398, 369, 36829, 64, 6407, 12585, 717, 68, 16549, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2395785002581841, 'compression_ratio': 1.5317460317460319, 'no_speech_prob': 0.011687325313687325}, {'id': 2310, 'seek': 1047020, 'start': 10495.2, 'end': 10498.2, 'text': ' que no me detendré a explicarlos,', 'tokens': [51614, 631, 572, 385, 1141, 521, 10521, 257, 28021, 39734, 11, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2395785002581841, 'compression_ratio': 1.5317460317460319, 'no_speech_prob': 0.011687325313687325}, {'id': 2311, 'seek': 1049820, 'start': 10498.2, 'end': 10501.2, 'text': ' pero tienen que ver básicamente con la congruencia', 'tokens': [50364, 4768, 12536, 631, 1306, 48282, 416, 635, 8882, 47377, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23762612915039064, 'compression_ratio': 1.641025641025641, 'no_speech_prob': 0.06914233416318893}, {'id': 2312, 'seek': 1049820, 'start': 10501.2, 'end': 10504.2, 'text': ' de este programa con varios elementos.', 'tokens': [50514, 368, 4065, 21846, 416, 33665, 35797, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23762612915039064, 'compression_ratio': 1.641025641025641, 'no_speech_prob': 0.06914233416318893}, {'id': 2313, 'seek': 1049820, 'start': 10504.2, 'end': 10507.2, 'text': ' Primero, va a coincidir con el Plan Nacional de Desarrollo', 'tokens': [50664, 19671, 2032, 11, 2773, 257, 13001, 33031, 416, 806, 8112, 36623, 368, 3885, 289, 34609, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23762612915039064, 'compression_ratio': 1.641025641025641, 'no_speech_prob': 0.06914233416318893}, {'id': 2314, 'seek': 1049820, 'start': 10507.2, 'end': 10508.2, 'text': ' del Gobierno Federal,', 'tokens': [50814, 1103, 41963, 12380, 11, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23762612915039064, 'compression_ratio': 1.641025641025641, 'no_speech_prob': 0.06914233416318893}, {'id': 2315, 'seek': 1049820, 'start': 10508.2, 'end': 10511.2, 'text': ' o cual es una oportunidad,', 'tokens': [50864, 277, 10911, 785, 2002, 42794, 11, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23762612915039064, 'compression_ratio': 1.641025641025641, 'no_speech_prob': 0.06914233416318893}, {'id': 2316, 'seek': 1049820, 'start': 10511.2, 'end': 10514.2, 'text': ' sus 14 ejes que está planteando la Presidenta,', 'tokens': [51014, 3291, 3499, 10012, 279, 631, 3192, 36829, 1806, 635, 3117, 64, 11, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23762612915039064, 'compression_ratio': 1.641025641025641, 'no_speech_prob': 0.06914233416318893}, {'id': 2317, 'seek': 1049820, 'start': 10514.2, 'end': 10517.2, 'text': ' y con el Plan General de Desarrollo, por supuesto,', 'tokens': [51164, 288, 416, 806, 8112, 6996, 368, 3885, 289, 34609, 11, 1515, 34177, 11, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23762612915039064, 'compression_ratio': 1.641025641025641, 'no_speech_prob': 0.06914233416318893}, {'id': 2318, 'seek': 1049820, 'start': 10517.2, 'end': 10520.2, 'text': ' y con la cosa que es transcendental,', 'tokens': [51314, 288, 416, 635, 10163, 631, 785, 28535, 14533, 11, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23762612915039064, 'compression_ratio': 1.641025641025641, 'no_speech_prob': 0.06914233416318893}, {'id': 2319, 'seek': 1049820, 'start': 10520.2, 'end': 10523.2, 'text': ' estamos prácticamente los albores del 20-30', 'tokens': [51464, 10382, 27300, 50250, 1750, 419, 65, 2706, 1103, 945, 12, 3446, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23762612915039064, 'compression_ratio': 1.641025641025641, 'no_speech_prob': 0.06914233416318893}, {'id': 2320, 'seek': 1049820, 'start': 10523.2, 'end': 10527.2, 'text': ' y los objetivos de desarrollo sostenible van a tener que repitearse,', 'tokens': [51614, 288, 1750, 14964, 16501, 368, 38295, 262, 18946, 964, 3161, 257, 11640, 631, 1085, 642, 11668, 11, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23762612915039064, 'compression_ratio': 1.641025641025641, 'no_speech_prob': 0.06914233416318893}, {'id': 2321, 'seek': 1052720, 'start': 10527.2, 'end': 10531.2, 'text': ' seguramente ya están trabajando rumboa eso,', 'tokens': [50364, 22179, 3439, 2478, 10368, 40473, 8347, 1763, 64, 7287, 11, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2005490775060172, 'compression_ratio': 1.6192660550458715, 'no_speech_prob': 0.018263638019561768}, {'id': 2322, 'seek': 1052720, 'start': 10531.2, 'end': 10535.2, 'text': ' y el Instituto Podrá en estos ejes,', 'tokens': [50564, 288, 806, 33897, 8262, 12646, 30218, 465, 12585, 10012, 279, 11, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2005490775060172, 'compression_ratio': 1.6192660550458715, 'no_speech_prob': 0.018263638019561768}, {'id': 2323, 'seek': 1052720, 'start': 10535.2, 'end': 10537.2, 'text': ' en estos 10 ejes que planteo,', 'tokens': [50764, 465, 12585, 1266, 10012, 279, 631, 36829, 78, 11, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2005490775060172, 'compression_ratio': 1.6192660550458715, 'no_speech_prob': 0.018263638019561768}, {'id': 2324, 'seek': 1052720, 'start': 10537.2, 'end': 10541.2, 'text': ' encontrar tres elementos que son, para mí,', 'tokens': [50864, 17525, 15890, 35797, 631, 1872, 11, 1690, 14692, 11, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2005490775060172, 'compression_ratio': 1.6192660550458715, 'no_speech_prob': 0.018263638019561768}, {'id': 2325, 'seek': 1052720, 'start': 10541.2, 'end': 10543.2, 'text': ' muy importantes, desde el punto de vista.', 'tokens': [51064, 5323, 27963, 11, 10188, 806, 14326, 368, 22553, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2005490775060172, 'compression_ratio': 1.6192660550458715, 'no_speech_prob': 0.018263638019561768}, {'id': 2326, 'seek': 1052720, 'start': 10543.2, 'end': 10547.2, 'text': ' La competitividad ha sido una ciudad absolutamente competitiva,', 'tokens': [51164, 2369, 41131, 33490, 324, 14444, 2002, 24329, 49285, 41131, 5931, 11, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2005490775060172, 'compression_ratio': 1.6192660550458715, 'no_speech_prob': 0.018263638019561768}, {'id': 2327, 'seek': 1052720, 'start': 10547.2, 'end': 10550.2, 'text': ' una ciudad que sea competitiva,', 'tokens': [51364, 2002, 24329, 631, 4158, 41131, 5931, 11, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2005490775060172, 'compression_ratio': 1.6192660550458715, 'no_speech_prob': 0.018263638019561768}, {'id': 2328, 'seek': 1052720, 'start': 10550.2, 'end': 10554.2, 'text': ' pero además, que permite ponerla a la esfera y a la altura', 'tokens': [51514, 4768, 21251, 11, 631, 31105, 19149, 875, 257, 635, 785, 45635, 288, 257, 635, 39398, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2005490775060172, 'compression_ratio': 1.6192660550458715, 'no_speech_prob': 0.018263638019561768}, {'id': 2329, 'seek': 1055420, 'start': 10554.2, 'end': 10557.2, 'text': ' de otras ciudades de carácter internacional,', 'tokens': [50364, 368, 20244, 18186, 2977, 368, 1032, 842, 349, 260, 37382, 11, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17925243566531945, 'compression_ratio': 1.646788990825688, 'no_speech_prob': 0.062083687633275986}, {'id': 2330, 'seek': 1055420, 'start': 10557.2, 'end': 10563.2, 'text': ' que sea adsequible, que permite voltear y darnos cuenta', 'tokens': [50514, 631, 4158, 614, 405, 358, 964, 11, 631, 31105, 37801, 289, 288, 4072, 16751, 17868, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17925243566531945, 'compression_ratio': 1.646788990825688, 'no_speech_prob': 0.062083687633275986}, {'id': 2331, 'seek': 1055420, 'start': 10563.2, 'end': 10568.2, 'text': ' que necesitamos brindarle habitantes que no han tenido', 'tokens': [50814, 631, 38661, 2151, 738, 471, 36153, 7164, 9327, 631, 572, 7276, 33104, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17925243566531945, 'compression_ratio': 1.646788990825688, 'no_speech_prob': 0.062083687633275986}, {'id': 2332, 'seek': 1055420, 'start': 10568.2, 'end': 10571.2, 'text': ' la posibilidad de vivir su ciudad, que son nativos', 'tokens': [51064, 635, 1366, 33989, 368, 39656, 459, 24329, 11, 631, 1872, 2249, 16501, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17925243566531945, 'compression_ratio': 1.646788990825688, 'no_speech_prob': 0.062083687633275986}, {'id': 2333, 'seek': 1055420, 'start': 10571.2, 'end': 10573.2, 'text': ' y que no pueden vivir la ciudad.', 'tokens': [51214, 288, 631, 572, 14714, 39656, 635, 24329, 13, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17925243566531945, 'compression_ratio': 1.646788990825688, 'no_speech_prob': 0.062083687633275986}, {'id': 2334, 'seek': 1055420, 'start': 10573.2, 'end': 10575.2, 'text': ' Y una ciudad reciente, básicamente,', 'tokens': [51314, 398, 2002, 24329, 4214, 1576, 11, 48282, 11, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17925243566531945, 'compression_ratio': 1.646788990825688, 'no_speech_prob': 0.062083687633275986}, {'id': 2335, 'seek': 1055420, 'start': 10575.2, 'end': 10578.2, 'text': ' también con la atención rápida', 'tokens': [51414, 6407, 416, 635, 33488, 18213, 2887, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17925243566531945, 'compression_ratio': 1.646788990825688, 'no_speech_prob': 0.062083687633275986}, {'id': 2336, 'seek': 1055420, 'start': 10578.2, 'end': 10581.2, 'text': ' en todos los momentos que la ciudad va a vivir.', 'tokens': [51564, 465, 6321, 1750, 34583, 631, 635, 24329, 2773, 257, 39656, 13, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17925243566531945, 'compression_ratio': 1.646788990825688, 'no_speech_prob': 0.062083687633275986}, {'id': 2337, 'seek': 1058120, 'start': 10581.2, 'end': 10585.2, 'text': ' Es decir, no solamente temblores que son posibles,', 'tokens': [50364, 2313, 10235, 11, 572, 27814, 1383, 5199, 2706, 631, 1872, 1366, 14428, 11, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.32534223794937134, 'compression_ratio': 1.495049504950495, 'no_speech_prob': 0.1831376850605011}, {'id': 2338, 'seek': 1058120, 'start': 10585.2, 'end': 10588.2, 'text': ' sino también un tema de elementos.', 'tokens': [50564, 18108, 6407, 517, 15854, 368, 35797, 13, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.32534223794937134, 'compression_ratio': 1.495049504950495, 'no_speech_prob': 0.1831376850605011}, {'id': 2339, 'seek': 1058120, 'start': 10588.2, 'end': 10590.2, 'text': ' Ahí están los 10 ejes, ¿no?', 'tokens': [50714, 49924, 10368, 1750, 1266, 10012, 279, 11, 3841, 1771, 30, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.32534223794937134, 'compression_ratio': 1.495049504950495, 'no_speech_prob': 0.1831376850605011}, {'id': 2340, 'seek': 1058120, 'start': 10590.2, 'end': 10595.2, 'text': ' Y mi plan de trabajo que plantea un corto mediano y un largo tozo.', 'tokens': [50814, 398, 2752, 1393, 368, 18099, 631, 36829, 64, 517, 11278, 78, 1205, 6254, 288, 517, 31245, 281, 4765, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.32534223794937134, 'compression_ratio': 1.495049504950495, 'no_speech_prob': 0.1831376850605011}, {'id': 2341, 'seek': 1058120, 'start': 10595.2, 'end': 10598.2, 'text': ' Ahí dejé la presentación.', 'tokens': [51064, 49924, 21259, 526, 635, 1974, 3482, 13, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.32534223794937134, 'compression_ratio': 1.495049504950495, 'no_speech_prob': 0.1831376850605011}, {'id': 2342, 'seek': 1058120, 'start': 10598.2, 'end': 10600.2, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51214, 35669, 16611, 13, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.32534223794937134, 'compression_ratio': 1.495049504950495, 'no_speech_prob': 0.1831376850605011}, {'id': 2343, 'seek': 1058120, 'start': 10600.2, 'end': 10602.2, 'text': ' Muchísimas gracias.', 'tokens': [51314, 12313, 5113, 17957, 16611, 13, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.32534223794937134, 'compression_ratio': 1.495049504950495, 'no_speech_prob': 0.1831376850605011}, {'id': 2344, 'seek': 1058120, 'start': 10602.2, 'end': 10604.2, 'text': ' Muchísimas gracias.', 'tokens': [51414, 12313, 5113, 17957, 16611, 13, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.32534223794937134, 'compression_ratio': 1.495049504950495, 'no_speech_prob': 0.1831376850605011}, {'id': 2345, 'seek': 1058120, 'start': 10604.2, 'end': 10607.2, 'text': ' Pues damos paso a comentarios.', 'tokens': [51514, 22386, 274, 2151, 29212, 257, 36842, 13, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.32534223794937134, 'compression_ratio': 1.495049504950495, 'no_speech_prob': 0.1831376850605011}, {'id': 2346, 'seek': 1060720, 'start': 10607.2, 'end': 10613.2, 'text': ' Y preguntas de las integraciones del comité.', 'tokens': [50364, 398, 39722, 368, 2439, 3572, 9188, 1103, 395, 5066, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2852632522583008, 'compression_ratio': 1.4130434782608696, 'no_speech_prob': 0.42112621665000916}, {'id': 2347, 'seek': 1060720, 'start': 10619.2, 'end': 10623.2, 'text': ' Si una de las cosas importantes que veo', 'tokens': [50964, 4909, 2002, 368, 2439, 12218, 27963, 631, 41319, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2852632522583008, 'compression_ratio': 1.4130434782608696, 'no_speech_prob': 0.42112621665000916}, {'id': 2348, 'seek': 1060720, 'start': 10623.2, 'end': 10628.2, 'text': ' es el tratamiento que se le va a dar en el sentido', 'tokens': [51164, 785, 806, 21507, 16971, 631, 369, 476, 2773, 257, 4072, 465, 806, 19850, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2852632522583008, 'compression_ratio': 1.4130434782608696, 'no_speech_prob': 0.42112621665000916}, {'id': 2349, 'seek': 1060720, 'start': 10628.2, 'end': 10631.2, 'text': ' de verla desde un enfoque de Cuenque.', 'tokens': [51414, 368, 1306, 875, 10188, 517, 10667, 29743, 368, 383, 7801, 1077, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2852632522583008, 'compression_ratio': 1.4130434782608696, 'no_speech_prob': 0.42112621665000916}, {'id': 2350, 'seek': 1060720, 'start': 10631.2, 'end': 10634.2, 'text': ' Pero dentro de esto,', 'tokens': [51564, 9377, 10856, 368, 7433, 11, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2852632522583008, 'compression_ratio': 1.4130434782608696, 'no_speech_prob': 0.42112621665000916}, {'id': 2351, 'seek': 1063420, 'start': 10634.2, 'end': 10638.2, 'text': ' si se tiene que trabajar de manera coordinada a nivel metropolitán,', 'tokens': [50364, 1511, 369, 7066, 631, 30793, 368, 13913, 8285, 1538, 257, 24423, 1131, 24832, 270, 7200, 11, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1952709329539332, 'compression_ratio': 1.53, 'no_speech_prob': 0.1099264845252037}, {'id': 2352, 'seek': 1063420, 'start': 10638.2, 'end': 10644.2, 'text': ' ¿cuál sería estos instrumentos que se necesitarían?', 'tokens': [50564, 3841, 12032, 11447, 23679, 12585, 7198, 329, 631, 369, 11909, 3981, 11084, 30, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1952709329539332, 'compression_ratio': 1.53, 'no_speech_prob': 0.1099264845252037}, {'id': 2353, 'seek': 1063420, 'start': 10644.2, 'end': 10648.2, 'text': ' No solo para la coordinación, sino también para la festión', 'tokens': [50864, 883, 6944, 1690, 635, 8285, 3482, 11, 18108, 6407, 1690, 635, 6633, 2560, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1952709329539332, 'compression_ratio': 1.53, 'no_speech_prob': 0.1099264845252037}, {'id': 2354, 'seek': 1063420, 'start': 10648.2, 'end': 10652.2, 'text': ' de recursos que tienen que ser mancomunados.', 'tokens': [51064, 368, 30409, 631, 12536, 631, 816, 587, 1112, 409, 4181, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1952709329539332, 'compression_ratio': 1.53, 'no_speech_prob': 0.1099264845252037}, {'id': 2355, 'seek': 1063420, 'start': 10652.2, 'end': 10657.2, 'text': ' Ese sería una y la otra.', 'tokens': [51264, 462, 405, 23679, 2002, 288, 635, 13623, 13, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1952709329539332, 'compression_ratio': 1.53, 'no_speech_prob': 0.1099264845252037}, {'id': 2356, 'seek': 1063420, 'start': 10657.2, 'end': 10662.2, 'text': ' Esta visión, por ejemplo, de la participación,', 'tokens': [51514, 20547, 1452, 2560, 11, 1515, 13358, 11, 368, 635, 3421, 3482, 11, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1952709329539332, 'compression_ratio': 1.53, 'no_speech_prob': 0.1099264845252037}, {'id': 2357, 'seek': 1066220, 'start': 10662.2, 'end': 10671.2, 'text': ' que a mí me parece que es fundamental una de las cosas que', 'tokens': [50364, 631, 257, 14692, 385, 14120, 631, 785, 8088, 2002, 368, 2439, 12218, 631, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25923072930538293, 'compression_ratio': 1.5449101796407185, 'no_speech_prob': 0.09329737722873688}, {'id': 2358, 'seek': 1066220, 'start': 10671.2, 'end': 10676.2, 'text': ' realmente tendríamos que contemplar para que realmente la gente', 'tokens': [50814, 14446, 3928, 81, 16275, 631, 19935, 289, 1690, 631, 14446, 635, 3788, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25923072930538293, 'compression_ratio': 1.5449101796407185, 'no_speech_prob': 0.09329737722873688}, {'id': 2359, 'seek': 1066220, 'start': 10676.2, 'end': 10679.2, 'text': ' participara largo plazo.', 'tokens': [51064, 3421, 2419, 31245, 499, 29722, 13, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25923072930538293, 'compression_ratio': 1.5449101796407185, 'no_speech_prob': 0.09329737722873688}, {'id': 2360, 'seek': 1066220, 'start': 10679.2, 'end': 10684.2, 'text': ' Porque estamos hablando de 15 años y en donde la participación', 'tokens': [51214, 11287, 10382, 29369, 368, 2119, 11424, 288, 465, 10488, 635, 3421, 3482, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25923072930538293, 'compression_ratio': 1.5449101796407185, 'no_speech_prob': 0.09329737722873688}, {'id': 2361, 'seek': 1066220, 'start': 10684.2, 'end': 10688.2, 'text': ' fue la gente, no puede tenerla eternamente,', 'tokens': [51464, 9248, 635, 3788, 11, 572, 8919, 11640, 875, 10533, 3439, 11, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25923072930538293, 'compression_ratio': 1.5449101796407185, 'no_speech_prob': 0.09329737722873688}, {'id': 2362, 'seek': 1068820, 'start': 10688.2, 'end': 10694.2, 'text': ' sino como se plantean estas etapas o también como la gente', 'tokens': [50364, 18108, 2617, 369, 36829, 282, 13897, 47634, 296, 277, 6407, 2617, 635, 3788, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16784820556640626, 'compression_ratio': 1.6243654822335025, 'no_speech_prob': 0.04531536251306534}, {'id': 2363, 'seek': 1068820, 'start': 10694.2, 'end': 10698.2, 'text': ' se va apropiando del proyecto para darle', 'tokens': [50664, 369, 2773, 1882, 1513, 72, 1806, 1103, 32285, 1690, 37666, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16784820556640626, 'compression_ratio': 1.6243654822335025, 'no_speech_prob': 0.04531536251306534}, {'id': 2364, 'seek': 1068820, 'start': 10698.2, 'end': 10702.2, 'text': ' ella misma seguimiento, porque le evaluación,', 'tokens': [50864, 18823, 24946, 8878, 14007, 11, 4021, 476, 6133, 3482, 11, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16784820556640626, 'compression_ratio': 1.6243654822335025, 'no_speech_prob': 0.04531536251306534}, {'id': 2365, 'seek': 1068820, 'start': 10702.2, 'end': 10706.2, 'text': ' yo creo que no solo tiene que ser desde el aspecto técnico,', 'tokens': [51064, 5290, 14336, 631, 572, 6944, 7066, 631, 816, 10188, 806, 4171, 78, 25564, 77, 2789, 11, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16784820556640626, 'compression_ratio': 1.6243654822335025, 'no_speech_prob': 0.04531536251306534}, {'id': 2366, 'seek': 1068820, 'start': 10706.2, 'end': 10709.2, 'text': ' sino también desde el aspecto social.', 'tokens': [51264, 18108, 6407, 10188, 806, 4171, 78, 2093, 13, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16784820556640626, 'compression_ratio': 1.6243654822335025, 'no_speech_prob': 0.04531536251306534}, {'id': 2367, 'seek': 1068820, 'start': 10709.2, 'end': 10713.2, 'text': ' Y esa participación no es en una fase,', 'tokens': [51414, 398, 11342, 3421, 3482, 572, 785, 465, 2002, 33931, 11, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16784820556640626, 'compression_ratio': 1.6243654822335025, 'no_speech_prob': 0.04531536251306534}, {'id': 2368, 'seek': 1068820, 'start': 10713.2, 'end': 10715.2, 'text': ' sino es durante todo el proceso.', 'tokens': [51614, 18108, 785, 14427, 5149, 806, 29314, 13, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16784820556640626, 'compression_ratio': 1.6243654822335025, 'no_speech_prob': 0.04531536251306534}, {'id': 2369, 'seek': 1071520, 'start': 10715.2, 'end': 10720.2, 'text': ' Y estoy hablando de proceso de la construcción de el programa', 'tokens': [50364, 398, 15796, 29369, 368, 29314, 368, 635, 12946, 14735, 368, 806, 21846, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30780705740285474, 'compression_ratio': 1.481651376146789, 'no_speech_prob': 0.12086157500743866}, {'id': 2370, 'seek': 1071520, 'start': 10720.2, 'end': 10725.2, 'text': ' del plan, pero también el seguimiento a 15 años.', 'tokens': [50614, 1103, 1393, 11, 4768, 6407, 806, 8878, 14007, 257, 2119, 11424, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30780705740285474, 'compression_ratio': 1.481651376146789, 'no_speech_prob': 0.12086157500743866}, {'id': 2371, 'seek': 1071520, 'start': 10728.2, 'end': 10732.2, 'text': ' Muchas gracias por su punto de exposición,', 'tokens': [51014, 35669, 16611, 1515, 459, 14326, 368, 30076, 15534, 11, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30780705740285474, 'compression_ratio': 1.481651376146789, 'no_speech_prob': 0.12086157500743866}, {'id': 2372, 'seek': 1071520, 'start': 10732.2, 'end': 10735.2, 'text': ' maestra, Hirogai.', 'tokens': [51214, 463, 32036, 11, 23192, 664, 1301, 13, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30780705740285474, 'compression_ratio': 1.481651376146789, 'no_speech_prob': 0.12086157500743866}, {'id': 2373, 'seek': 1071520, 'start': 10735.2, 'end': 10740.2, 'text': ' En esta última concepción de la del Instituto que usted dice que es la', 'tokens': [51364, 2193, 5283, 28118, 10413, 39859, 368, 635, 1103, 33897, 8262, 631, 10467, 10313, 631, 785, 635, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30780705740285474, 'compression_ratio': 1.481651376146789, 'no_speech_prob': 0.12086157500743866}, {'id': 2374, 'seek': 1071520, 'start': 10740.2, 'end': 10744.2, 'text': ' dependencia que coordinan la integración de acciones de todo el gobierno,', 'tokens': [51614, 5672, 10974, 631, 8285, 282, 635, 3572, 3482, 368, 1317, 5411, 368, 5149, 806, 29254, 11, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30780705740285474, 'compression_ratio': 1.481651376146789, 'no_speech_prob': 0.12086157500743866}, {'id': 2375, 'seek': 1074420, 'start': 10744.2, 'end': 10748.2, 'text': ' de las alcaldías de la ciudad y también de los municipios', 'tokens': [50364, 368, 2439, 20005, 3976, 10025, 368, 635, 24329, 288, 6407, 368, 1750, 14998, 2717, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23462944939022973, 'compression_ratio': 1.601063829787234, 'no_speech_prob': 0.057092126458883286}, {'id': 2376, 'seek': 1074420, 'start': 10748.2, 'end': 10753.2, 'text': ' convervados, relacionando este carácter,', 'tokens': [50564, 3754, 1978, 4181, 11, 27189, 1806, 4065, 1032, 842, 349, 260, 11, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23462944939022973, 'compression_ratio': 1.601063829787234, 'no_speech_prob': 0.057092126458883286}, {'id': 2377, 'seek': 1074420, 'start': 10753.2, 'end': 10758.2, 'text': ' esta función del Instituto con el eje 4 de los ejes de acción', 'tokens': [50814, 5283, 43735, 1103, 33897, 8262, 416, 806, 39564, 1017, 368, 1750, 10012, 279, 368, 696, 5687, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23462944939022973, 'compression_ratio': 1.601063829787234, 'no_speech_prob': 0.057092126458883286}, {'id': 2378, 'seek': 1074420, 'start': 10758.2, 'end': 10761.2, 'text': ' que es el tema de la seguridad y considerando que en las encuestas', 'tokens': [51064, 631, 785, 806, 15854, 368, 635, 35415, 288, 1949, 1806, 631, 465, 2439, 2058, 47794, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23462944939022973, 'compression_ratio': 1.601063829787234, 'no_speech_prob': 0.057092126458883286}, {'id': 2379, 'seek': 1074420, 'start': 10761.2, 'end': 10769.2, 'text': ' de opinión, la seguridad es una de las preocupaciones más sentidas', 'tokens': [51214, 368, 3980, 2560, 11, 635, 35415, 785, 2002, 368, 2439, 23080, 9188, 3573, 2279, 11382, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23462944939022973, 'compression_ratio': 1.601063829787234, 'no_speech_prob': 0.057092126458883286}, {'id': 2380, 'seek': 1076920, 'start': 10769.2, 'end': 10773.2, 'text': ' y, digamos, es un dolor social.', 'tokens': [50364, 288, 11, 36430, 11, 785, 517, 42416, 2093, 13, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19828221827377507, 'compression_ratio': 1.4861878453038675, 'no_speech_prob': 0.2293045073747635}, {'id': 2381, 'seek': 1076920, 'start': 10773.2, 'end': 10778.2, 'text': ' Tendríamos que ver así, es un dolor social generalizado en el país', 'tokens': [50564, 314, 521, 81, 16275, 631, 1306, 8582, 11, 785, 517, 42416, 2093, 2674, 27441, 465, 806, 10572, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19828221827377507, 'compression_ratio': 1.4861878453038675, 'no_speech_prob': 0.2293045073747635}, {'id': 2382, 'seek': 1076920, 'start': 10778.2, 'end': 10781.2, 'text': ' y en esta ciudad.', 'tokens': [50814, 288, 465, 5283, 24329, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19828221827377507, 'compression_ratio': 1.4861878453038675, 'no_speech_prob': 0.2293045073747635}, {'id': 2383, 'seek': 1076920, 'start': 10781.2, 'end': 10784.2, 'text': ' En el plano de la percepción, más allá de indicadores,', 'tokens': [50964, 2193, 806, 40259, 368, 635, 9016, 39859, 11, 3573, 30642, 368, 4694, 11856, 11, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19828221827377507, 'compression_ratio': 1.4861878453038675, 'no_speech_prob': 0.2293045073747635}, {'id': 2384, 'seek': 1076920, 'start': 10784.2, 'end': 10788.2, 'text': ' si han subido o bajado índices,', 'tokens': [51114, 1511, 7276, 1422, 2925, 277, 23589, 1573, 18645, 273, 1473, 11, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19828221827377507, 'compression_ratio': 1.4861878453038675, 'no_speech_prob': 0.2293045073747635}, {'id': 2385, 'seek': 1076920, 'start': 10790.2, 'end': 10794.2, 'text': ' me gustaría escuchar más sobre este tema de la seguridad', 'tokens': [51414, 385, 45896, 22483, 289, 3573, 5473, 4065, 15854, 368, 635, 35415, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19828221827377507, 'compression_ratio': 1.4861878453038675, 'no_speech_prob': 0.2293045073747635}, {'id': 2386, 'seek': 1079420, 'start': 10794.2, 'end': 10802.2, 'text': ' y cómo se podría abordar en esta visión de la depende del Instituto,', 'tokens': [50364, 288, 12826, 369, 27246, 48727, 289, 465, 5283, 1452, 2560, 368, 635, 47091, 1103, 33897, 8262, 11, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.27411803864596185, 'compression_ratio': 1.3237410071942446, 'no_speech_prob': 0.04358895123004913}, {'id': 2387, 'seek': 1079420, 'start': 10802.2, 'end': 10804.2, 'text': ' el carácter pues está dependencia.', 'tokens': [50764, 806, 1032, 842, 349, 260, 11059, 3192, 5672, 10974, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.27411803864596185, 'compression_ratio': 1.3237410071942446, 'no_speech_prob': 0.04358895123004913}, {'id': 2388, 'seek': 1079420, 'start': 10804.2, 'end': 10806.2, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50864, 26909, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.27411803864596185, 'compression_ratio': 1.3237410071942446, 'no_speech_prob': 0.04358895123004913}, {'id': 2389, 'seek': 1079420, 'start': 10811.2, 'end': 10813.2, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [51214, 26909, 13, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.27411803864596185, 'compression_ratio': 1.3237410071942446, 'no_speech_prob': 0.04358895123004913}, {'id': 2390, 'seek': 1079420, 'start': 10813.2, 'end': 10819.2, 'text': ' Encuentro, si podemos llamar las sociales de oportunidad,', 'tokens': [51314, 2193, 12032, 317, 340, 11, 1511, 12234, 16848, 289, 2439, 29623, 368, 42794, 11, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.27411803864596185, 'compression_ratio': 1.3237410071942446, 'no_speech_prob': 0.04358895123004913}, {'id': 2391, 'seek': 1081920, 'start': 10820.2, 'end': 10827.2, 'text': ' es lo que se expresa en el artículo de los indicadores,', 'tokens': [50414, 785, 450, 631, 369, 33397, 64, 465, 806, 1523, 34365, 368, 1750, 4694, 11856, 11, 50764], 'temperature': 0.6, 'avg_logprob': -0.6530490112304688, 'compression_ratio': 1.6666666666666667, 'no_speech_prob': 0.4596357047557831}, {'id': 2392, 'seek': 1081920, 'start': 10827.2, 'end': 10830.2, 'text': ' es algo que es un alojo con un técnico,', 'tokens': [50764, 785, 8655, 631, 785, 517, 419, 78, 5134, 416, 517, 25564, 77, 2789, 11, 50914], 'temperature': 0.6, 'avg_logprob': -0.6530490112304688, 'compression_ratio': 1.6666666666666667, 'no_speech_prob': 0.4596357047557831}, {'id': 2393, 'seek': 1081920, 'start': 10830.2, 'end': 10833.2, 'text': ' sobre todo para la gente, pero es algo útil,', 'tokens': [50914, 5473, 5149, 1690, 635, 3788, 11, 4768, 785, 8655, 49191, 11, 51064], 'temperature': 0.6, 'avg_logprob': -0.6530490112304688, 'compression_ratio': 1.6666666666666667, 'no_speech_prob': 0.4596357047557831}, {'id': 2394, 'seek': 1081920, 'start': 10833.2, 'end': 10838.2, 'text': ' es algo que me parece adecuado que no hay a parte de ahora,', 'tokens': [51064, 785, 8655, 631, 385, 14120, 614, 3045, 84, 1573, 631, 572, 4842, 257, 6975, 368, 9923, 11, 51314], 'temperature': 0.6, 'avg_logprob': -0.6530490112304688, 'compression_ratio': 1.6666666666666667, 'no_speech_prob': 0.4596357047557831}, {'id': 2395, 'seek': 1081920, 'start': 10838.2, 'end': 10844.2, 'text': ' porque generalmente, si crees que los indicadores son más bien como castigos,', 'tokens': [51314, 4021, 2674, 4082, 11, 1511, 1197, 279, 631, 1750, 4694, 11856, 1872, 3573, 3610, 2617, 4193, 13348, 11, 51614], 'temperature': 0.6, 'avg_logprob': -0.6530490112304688, 'compression_ratio': 1.6666666666666667, 'no_speech_prob': 0.4596357047557831}, {'id': 2396, 'seek': 1081920, 'start': 10844.2, 'end': 10847.2, 'text': ' son como para castigar a las dependencias,', 'tokens': [51614, 1872, 2617, 1690, 4193, 328, 289, 257, 2439, 5672, 37246, 11, 51764], 'temperature': 0.6, 'avg_logprob': -0.6530490112304688, 'compression_ratio': 1.6666666666666667, 'no_speech_prob': 0.4596357047557831}, {'id': 2397, 'seek': 1084720, 'start': 10847.2, 'end': 10859.6, 'text': ' de que no cumplieron aunque todas las demás tampoco hayan cumplido, sino no se ven los indicadores o a las matrices como una oportunidad de mejorar o retomar,', 'tokens': [50364, 368, 631, 572, 37483, 14440, 21962, 10906, 2439, 34682, 36838, 4842, 282, 37483, 2925, 11, 18108, 572, 369, 6138, 1750, 4694, 11856, 277, 257, 2439, 32284, 2617, 2002, 42794, 368, 48858, 277, 1533, 298, 289, 11, 50984], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4344927336040296, 'compression_ratio': 1.6228813559322033, 'no_speech_prob': 0.30410438776016235}, {'id': 2398, 'seek': 1084720, 'start': 10859.6, 'end': 10866.1, 'text': ' es ir a pues si cumplimos y todo esto, eso me parece importante para una tarea con lo de instituto.', 'tokens': [50984, 785, 3418, 257, 11059, 1511, 37483, 8372, 288, 5149, 7433, 11, 7287, 385, 14120, 9416, 1690, 2002, 256, 35425, 416, 450, 368, 4348, 8262, 13, 51309], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4344927336040296, 'compression_ratio': 1.6228813559322033, 'no_speech_prob': 0.30410438776016235}, {'id': 2399, 'seek': 1084720, 'start': 10866.1, 'end': 10876.0, 'text': ' Igual esta correlación que usted encuentra que coincide con esta visión en el gobierno general sobre el aumento colitano,', 'tokens': [51309, 19271, 901, 5283, 13983, 3482, 631, 10467, 43274, 631, 13001, 482, 416, 5283, 1452, 2560, 465, 806, 29254, 2674, 5473, 806, 43600, 1173, 9670, 78, 11, 51804], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4344927336040296, 'compression_ratio': 1.6228813559322033, 'no_speech_prob': 0.30410438776016235}, {'id': 2400, 'seek': 1087600, 'start': 10876.0, 'end': 10887.0, 'text': ' entiendo que hay un asunto pendiente de tanto a nivel federal como local sobre el marco jurídico,', 'tokens': [50364, 948, 7304, 631, 4842, 517, 382, 24052, 12179, 8413, 368, 10331, 257, 24423, 6019, 2617, 2654, 5473, 806, 1849, 1291, 12721, 24455, 2789, 11, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.36329324317700934, 'compression_ratio': 1.5139664804469273, 'no_speech_prob': 0.030894361436367035}, {'id': 2401, 'seek': 1087600, 'start': 10887.0, 'end': 10899.0, 'text': ' el ordenamiento territorial y de la visión que se debe tener en ese aspecto y cisto a nivel nacional y en la ciudad creo que ahí hay también alguna oportunidad también.', 'tokens': [50914, 806, 28615, 16971, 34888, 288, 368, 635, 1452, 2560, 631, 369, 27422, 11640, 465, 10167, 4171, 78, 288, 269, 9334, 257, 24423, 29836, 288, 465, 635, 24329, 14336, 631, 12571, 4842, 6407, 20651, 42794, 6407, 13, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.36329324317700934, 'compression_ratio': 1.5139664804469273, 'no_speech_prob': 0.030894361436367035}, {'id': 2402, 'seek': 1089900, 'start': 10899.0, 'end': 10914.0, 'text': ' Y obviamente creo que es correcto esta correlación con los instrumentos locales, el programa que nos hace el desarrollo, el programa general de ordenamiento territorial,', 'tokens': [50364, 398, 36325, 14336, 631, 785, 3006, 78, 5283, 13983, 3482, 416, 1750, 7198, 329, 2654, 279, 11, 806, 21846, 631, 3269, 10032, 806, 38295, 11, 806, 21846, 2674, 368, 28615, 16971, 34888, 11, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29880408166160044, 'compression_ratio': 1.690721649484536, 'no_speech_prob': 0.100071981549263}, {'id': 2403, 'seek': 1089900, 'start': 10914.0, 'end': 10926.0, 'text': ' con el plan nacional de desarrollo y la agenda que están en desarrollo y ahí encuentro esta posibilidad de que el instituto trabaje hacia esta congruencia,', 'tokens': [51114, 416, 806, 1393, 29836, 368, 38295, 288, 635, 9829, 631, 10368, 465, 38295, 288, 12571, 23708, 340, 5283, 1366, 33989, 368, 631, 806, 4348, 8262, 9618, 68, 21365, 5283, 8882, 47377, 11, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29880408166160044, 'compression_ratio': 1.690721649484536, 'no_speech_prob': 0.100071981549263}, {'id': 2404, 'seek': 1092600, 'start': 10926.0, 'end': 10936.0, 'text': ' con una visión en el país de esta naturaleza. Creo que con estos elementos que usted enseñala,', 'tokens': [50364, 416, 2002, 1452, 2560, 465, 806, 10572, 368, 5283, 40877, 2394, 13, 40640, 631, 416, 12585, 35797, 631, 10467, 31275, 5159, 11, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1941973848162957, 'compression_ratio': 1.4246575342465753, 'no_speech_prob': 0.6351682543754578}, {'id': 2405, 'seek': 1092600, 'start': 10936.0, 'end': 10948.0, 'text': ' hablaríamos de una visión única, mencionó usted o una visión compartida, porque ahí son cosas distintas,', 'tokens': [50864, 21014, 16275, 368, 2002, 1452, 2560, 30104, 11, 37030, 812, 10467, 277, 2002, 1452, 2560, 18113, 2887, 11, 4021, 12571, 1872, 12218, 31489, 296, 11, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1941973848162957, 'compression_ratio': 1.4246575342465753, 'no_speech_prob': 0.6351682543754578}, {'id': 2406, 'seek': 1094800, 'start': 10948.0, 'end': 10958.0, 'text': ' una visión única es siempre muy estrecha, limitada y una visión compartida, nos da oportunidad de saber caminos.', 'tokens': [50364, 2002, 1452, 2560, 30104, 785, 12758, 5323, 36665, 4413, 11, 4948, 1538, 288, 2002, 1452, 2560, 18113, 2887, 11, 3269, 1120, 42794, 368, 12489, 1945, 15220, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33229981807240266, 'compression_ratio': 1.3584905660377358, 'no_speech_prob': 0.35207700729370117}, {'id': 2407, 'seek': 1094800, 'start': 10958.0, 'end': 10966.0, 'text': ' Entonces, si en este sentido la tarea del instituto tendría aquí en qué camino. Gracias, recién.', 'tokens': [50864, 15097, 11, 1511, 465, 4065, 19850, 635, 256, 35425, 1103, 4348, 8262, 3928, 37183, 6661, 465, 8057, 34124, 13, 26909, 11, 4214, 3516, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33229981807240266, 'compression_ratio': 1.3584905660377358, 'no_speech_prob': 0.35207700729370117}, {'id': 2408, 'seek': 1096600, 'start': 10966.0, 'end': 10978.0, 'text': ' Muchas gracias por la exposición muy puntual y muy clara, me parece que va a quedar todos los elementos que se planteaban en la convocatoria.', 'tokens': [50364, 35669, 16611, 1515, 635, 30076, 15534, 5323, 18212, 901, 288, 5323, 596, 2419, 11, 385, 14120, 631, 2773, 257, 39244, 6321, 1750, 35797, 631, 369, 36829, 18165, 465, 635, 3754, 905, 1639, 654, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25314416383442123, 'compression_ratio': 1.2456140350877194, 'no_speech_prob': 0.3936522901058197}, {'id': 2409, 'seek': 1097800, 'start': 10978.0, 'end': 10991.0, 'text': ' La única pregunta es cuál les sería en los mayores desafíos que observan para superar y para concluir los procesos que ya que están en marcado,', 'tokens': [50364, 2369, 30104, 24252, 785, 44318, 1512, 23679, 465, 1750, 815, 2706, 34587, 870, 329, 631, 9951, 282, 1690, 1687, 289, 288, 1690, 1588, 2781, 347, 1750, 17565, 329, 631, 2478, 631, 10368, 465, 1849, 27713, 11, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2559426413642036, 'compression_ratio': 1.7009345794392523, 'no_speech_prob': 0.8132990598678589}, {'id': 2410, 'seek': 1097800, 'start': 10991.0, 'end': 10999.0, 'text': ' os digamos, en la tarea del propio instituto, que los más de corto plazo son la generación del plan de desarrollo,', 'tokens': [51014, 3003, 36430, 11, 465, 635, 256, 35425, 1103, 40098, 4348, 8262, 11, 631, 1750, 3573, 368, 11278, 78, 499, 29722, 1872, 635, 1337, 3482, 1103, 1393, 368, 38295, 11, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2559426413642036, 'compression_ratio': 1.7009345794392523, 'no_speech_prob': 0.8132990598678589}, {'id': 2411, 'seek': 1097800, 'start': 10999.0, 'end': 11005.0, 'text': ' del programa general de desarrollo y el programa general, el programa de ordenamiento territorial.', 'tokens': [51414, 1103, 21846, 2674, 368, 38295, 288, 806, 21846, 2674, 11, 806, 21846, 368, 28615, 16971, 34888, 13, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2559426413642036, 'compression_ratio': 1.7009345794392523, 'no_speech_prob': 0.8132990598678589}, {'id': 2412, 'seek': 1100500, 'start': 11005.0, 'end': 11016.0, 'text': ' Entonces, ¿cuál es ver los mayores desafías en ese primer plazo, pero también los creven para desarrollar los planteamientos y lo que está mandatado para el instituto?', 'tokens': [50364, 15097, 11, 3841, 12032, 11447, 785, 1306, 1750, 815, 2706, 34587, 10025, 465, 10167, 12595, 499, 29722, 11, 4768, 6407, 1750, 1197, 553, 1690, 32501, 289, 1750, 36829, 43466, 288, 450, 631, 3192, 7411, 267, 1573, 1690, 806, 4348, 8262, 30, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24204049390905044, 'compression_ratio': 1.4516129032258065, 'no_speech_prob': 0.2134346216917038}, {'id': 2413, 'seek': 1100500, 'start': 11016.0, 'end': 11023.0, 'text': ' Entonces, tendría 10 minutos para desarrollar y para un mensaje final que usted tenga preparado.', 'tokens': [50914, 15097, 11, 3928, 37183, 1266, 19421, 1690, 32501, 289, 288, 1690, 517, 10923, 11153, 2572, 631, 10467, 36031, 8231, 1573, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24204049390905044, 'compression_ratio': 1.4516129032258065, 'no_speech_prob': 0.2134346216917038}, {'id': 2414, 'seek': 1102300, 'start': 11024.0, 'end': 11036.0, 'text': ' Bueno, muchas gracias. Efectivamente, Maestra Mayer Lourdes, el enfoque de Cuenca Prevalese o Priva, el nivel inmetro,', 'tokens': [50414, 16046, 11, 16072, 16611, 13, 462, 1836, 23957, 11, 4042, 32036, 1891, 260, 441, 396, 14792, 11, 806, 10667, 29743, 368, 13205, 268, 496, 6001, 3337, 1130, 277, 8087, 2757, 11, 806, 24423, 294, 45400, 11, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.46640737433182566, 'compression_ratio': 1.3138297872340425, 'no_speech_prob': 0.6363992691040039}, {'id': 2415, 'seek': 1102300, 'start': 11036.0, 'end': 11045.0, 'text': ' cuantano ya nos lo está urgiendo, ¿qué instrumentos? Vamos a tener que buscar, no solamente a huir hasta la jefe de gobierno,', 'tokens': [51014, 2702, 394, 3730, 2478, 3269, 450, 3192, 4038, 70, 7304, 11, 3841, 16412, 7198, 329, 30, 10894, 257, 11640, 631, 26170, 11, 572, 27814, 257, 2137, 347, 10764, 635, 1506, 2106, 368, 29254, 11, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.46640737433182566, 'compression_ratio': 1.3138297872340425, 'no_speech_prob': 0.6363992691040039}, {'id': 2416, 'seek': 1104500, 'start': 11045.0, 'end': 11051.0, 'text': ' ya tiene muy claro que tenemos que ver, mirar a la ciudad desde un enfoque de captación de agua,', 'tokens': [50364, 2478, 7066, 5323, 16742, 631, 9914, 631, 1306, 11, 3149, 289, 257, 635, 24329, 10188, 517, 10667, 29743, 368, 3770, 3482, 368, 19330, 11, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.230057344204042, 'compression_ratio': 1.575, 'no_speech_prob': 0.4781242907047272}, {'id': 2417, 'seek': 1104500, 'start': 11051.0, 'end': 11059.0, 'text': ' sacando de firmar convenios metropolitanos muy importantes, y sé que no solamente es la gestión de recursos,', 'tokens': [50664, 4899, 1806, 368, 6174, 289, 7158, 2717, 1131, 24832, 270, 31035, 5323, 27963, 11, 288, 7910, 631, 572, 27814, 785, 635, 7219, 2560, 368, 30409, 11, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.230057344204042, 'compression_ratio': 1.575, 'no_speech_prob': 0.4781242907047272}, {'id': 2418, 'seek': 1104500, 'start': 11059.0, 'end': 11065.0, 'text': ' sino que es importante, sino como vamos a involucrar también a los pobladores del suelo de conservación.', 'tokens': [51064, 18108, 631, 785, 9416, 11, 18108, 2617, 5295, 257, 2499, 1311, 5352, 6407, 257, 1750, 30548, 11856, 1103, 459, 10590, 368, 9704, 3482, 13, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.230057344204042, 'compression_ratio': 1.575, 'no_speech_prob': 0.4781242907047272}, {'id': 2419, 'seek': 1106500, 'start': 11065.0, 'end': 11080.0, 'text': ' Esa actividad me parece que se marca también en la parte de la participación, y que debe tener una posibilidad también de que, al o largo de todo el periodo,', 'tokens': [50364, 2313, 64, 605, 33490, 385, 14120, 631, 369, 30582, 6407, 465, 635, 6975, 368, 635, 3421, 3482, 11, 288, 631, 27422, 11640, 2002, 1366, 33989, 6407, 368, 631, 11, 419, 277, 31245, 368, 5149, 806, 2896, 78, 11, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26059785096541693, 'compression_ratio': 1.6079295154185023, 'no_speech_prob': 0.24314358830451965}, {'id': 2420, 'seek': 1106500, 'start': 11080.0, 'end': 11094.0, 'text': ' en donde el Instituto Bestares presente, digo, en estos 5 años y a futuro, pueda estar se acercando con información y, sobre todo, con intervención para todos los habitantes del suelo de conservación,', 'tokens': [51114, 465, 10488, 806, 33897, 8262, 363, 7841, 495, 28709, 11, 22990, 11, 465, 12585, 1025, 11424, 288, 257, 23953, 11, 31907, 8755, 369, 696, 2869, 1806, 416, 21660, 288, 11, 5473, 5149, 11, 416, 17104, 5687, 1690, 6321, 1750, 7164, 9327, 1103, 459, 10590, 368, 9704, 3482, 11, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.26059785096541693, 'compression_ratio': 1.6079295154185023, 'no_speech_prob': 0.24314358830451965}, {'id': 2421, 'seek': 1109400, 'start': 11094.0, 'end': 11106.0, 'text': ' para entender que están viviendo en una zona especial, en el sentido de que haya esta posibilidad, pues de una participación y un seguimiento de que está pasando.', 'tokens': [50364, 1690, 20054, 631, 10368, 11005, 7304, 465, 2002, 24848, 15342, 11, 465, 806, 19850, 368, 631, 24693, 5283, 1366, 33989, 11, 11059, 368, 2002, 3421, 3482, 288, 517, 8878, 14007, 368, 631, 3192, 45412, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13612220287322999, 'compression_ratio': 1.62, 'no_speech_prob': 0.09230971336364746}, {'id': 2422, 'seek': 1109400, 'start': 11106.0, 'end': 11116.0, 'text': ' Y no solamente, como bien comento usted, en mi periodo, sino que van a ser procesos continuos, la ciudad va a estar continuamente en un proceso de evolución,', 'tokens': [50964, 398, 572, 27814, 11, 2617, 3610, 14541, 78, 10467, 11, 465, 2752, 2896, 78, 11, 18108, 631, 3161, 257, 816, 17565, 329, 2993, 329, 11, 635, 24329, 2773, 257, 8755, 2993, 3439, 465, 517, 29314, 368, 7117, 30813, 11, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13612220287322999, 'compression_ratio': 1.62, 'no_speech_prob': 0.09230971336364746}, {'id': 2423, 'seek': 1111600, 'start': 11116.0, 'end': 11126.0, 'text': ' pero el tema del marco de la cuenca, pues seguramente nos va a tener un reto inmediato, y creo que tendremos que atenderlo así.', 'tokens': [50364, 4768, 806, 15854, 1103, 1849, 1291, 368, 635, 2702, 268, 496, 11, 11059, 22179, 3439, 3269, 2773, 257, 11640, 517, 319, 1353, 294, 3130, 2513, 11, 288, 14336, 631, 3928, 28343, 631, 412, 3216, 752, 8582, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2919863548831663, 'compression_ratio': 1.358974358974359, 'no_speech_prob': 0.6100165843963623}, {'id': 2424, 'seek': 1111600, 'start': 11126.0, 'end': 11134.0, 'text': ' En el caso arquitecto del Guadalupe de L.G. 4, de seguridad, tienes todo la razón.', 'tokens': [50864, 2193, 806, 9666, 40258, 5739, 78, 1103, 2694, 345, 4929, 494, 368, 441, 13, 38, 13, 1017, 11, 368, 35415, 11, 20716, 5149, 635, 38310, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2919863548831663, 'compression_ratio': 1.358974358974359, 'no_speech_prob': 0.6100165843963623}, {'id': 2425, 'seek': 1113400, 'start': 11134.0, 'end': 11147.0, 'text': ' Yo también en el Karne propia me ha tocado este tema de la inseguridad, entonces considero que no solamente son indicadores, como usted bien dice, sino es un tema de acercarnos,', 'tokens': [50364, 7616, 6407, 465, 806, 8009, 716, 40464, 385, 324, 281, 27713, 4065, 15854, 368, 635, 33874, 70, 374, 4580, 11, 13003, 1949, 78, 631, 572, 27814, 1872, 4694, 11856, 11, 2617, 10467, 3610, 10313, 11, 18108, 785, 517, 15854, 368, 696, 2869, 24979, 11, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21377488338586056, 'compression_ratio': 1.5973451327433628, 'no_speech_prob': 0.7884649038314819}, {'id': 2426, 'seek': 1113400, 'start': 11147.0, 'end': 11161.0, 'text': ' aquí vamos a hacer en el aspecto físico, y el aspecto físico me refiero a que por eso las mías de integración, la iluminación, el espacio público, el transporte, las escuelas,', 'tokens': [51014, 6661, 5295, 257, 6720, 465, 806, 4171, 78, 27538, 2789, 11, 288, 806, 4171, 78, 27538, 2789, 385, 1895, 12030, 257, 631, 1515, 7287, 2439, 275, 10025, 368, 3572, 3482, 11, 635, 1930, 7112, 3482, 11, 806, 33845, 26557, 11, 806, 5495, 68, 11, 2439, 4721, 3483, 296, 11, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21377488338586056, 'compression_ratio': 1.5973451327433628, 'no_speech_prob': 0.7884649038314819}, {'id': 2427, 'seek': 1116100, 'start': 11161.0, 'end': 11183.0, 'text': ' de donde formar parte de el proceso de cambio que permite a llegar al Instituto, no solamente con indicadores fríos, sino con todo aquello, y sobre todo una evaluación de una nueva visión de las ciudades del punto de vista, de quien la vive, de las mujeres, que además tienen una actividad mucho más pendular en la ciudad de los hombres, ¿no?', 'tokens': [50364, 368, 10488, 1254, 289, 6975, 368, 806, 29314, 368, 28731, 631, 31105, 257, 24892, 419, 33897, 8262, 11, 572, 27814, 416, 4694, 11856, 431, 870, 329, 11, 18108, 416, 5149, 2373, 11216, 11, 288, 5473, 5149, 2002, 6133, 3482, 368, 2002, 28963, 1452, 2560, 368, 2439, 18186, 2977, 1103, 14326, 368, 22553, 11, 368, 20108, 635, 28927, 11, 368, 2439, 31683, 11, 631, 21251, 12536, 2002, 605, 33490, 9824, 3573, 12179, 1040, 465, 635, 24329, 368, 1750, 37988, 11, 3841, 1771, 30, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2358395776083303, 'compression_ratio': 1.5605381165919283, 'no_speech_prob': 0.24277174472808838}, {'id': 2428, 'seek': 1118300, 'start': 11183.0, 'end': 11188.0, 'text': ' Entonces, tiene que ser chines concretas, eso es un declarador.', 'tokens': [50364, 15097, 11, 7066, 631, 816, 417, 1652, 39481, 296, 11, 7287, 785, 517, 16694, 5409, 13, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3293740853019383, 'compression_ratio': 1.5622317596566524, 'no_speech_prob': 0.6903018951416016}, {'id': 2429, 'seek': 1118300, 'start': 11188.0, 'end': 11211.0, 'text': ' En el caso de los indicadores, licenciado Ernesto, sí, efectivamente yo coincido, tuve la oportunidad de hacer la amestría en gestión pública, y en la parte de las matrices siempre parece que todo mundo tiene miedo de que nos califique en bien o mal, pero en ese sentido la información es poder,', 'tokens': [50614, 2193, 806, 9666, 368, 1750, 4694, 11856, 11, 6169, 30322, 1573, 24147, 18465, 11, 8600, 11, 22565, 23957, 5290, 13001, 2925, 11, 2604, 303, 635, 42794, 368, 6720, 635, 669, 377, 37183, 465, 7219, 2560, 38905, 11, 288, 465, 635, 6975, 368, 2439, 32284, 12758, 14120, 631, 5149, 7968, 7066, 40383, 368, 631, 3269, 2104, 28134, 465, 3610, 277, 2806, 11, 4768, 465, 10167, 19850, 635, 21660, 785, 8152, 11, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3293740853019383, 'compression_ratio': 1.5622317596566524, 'no_speech_prob': 0.6903018951416016}, {'id': 2430, 'seek': 1121100, 'start': 11211.0, 'end': 11225.0, 'text': ' y nos permite también tomar decisiones. Como lo veremos desde el punto de vista de los recursos metropolitanos, pues evidentemente el fondo que se va a requerir para que la metropolitenga,', 'tokens': [50364, 288, 3269, 31105, 6407, 22048, 3537, 279, 13, 11913, 450, 16443, 3415, 10188, 806, 14326, 368, 22553, 368, 1750, 30409, 1131, 24832, 270, 31035, 11, 11059, 16371, 16288, 806, 38101, 631, 369, 2773, 257, 1724, 260, 347, 1690, 631, 635, 1131, 24832, 270, 31494, 11, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2695995662523353, 'compression_ratio': 1.6330935251798562, 'no_speech_prob': 0.44744643568992615}, {'id': 2431, 'seek': 1121100, 'start': 11225.0, 'end': 11240.0, 'text': ' acciones de largo plazo en agua y en drenaje podrán irse midiendo, precisamente con estos significadores, pero no digo, no de castigo, sino para ir sabiendo en el territorio, como vamos reportando mejoras, y sobre todo que alguien se indica tener mayor atención.', 'tokens': [51064, 1317, 5411, 368, 31245, 499, 29722, 465, 19330, 288, 465, 22540, 629, 2884, 15305, 7200, 3418, 405, 2062, 7304, 11, 44901, 416, 12585, 3350, 11856, 11, 4768, 572, 22990, 11, 572, 368, 4193, 7483, 11, 18108, 1690, 3418, 5560, 7304, 465, 806, 23484, 1004, 11, 2617, 5295, 2275, 1806, 11479, 296, 11, 288, 5473, 5149, 631, 25814, 369, 1016, 2262, 11640, 10120, 33488, 13, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2695995662523353, 'compression_ratio': 1.6330935251798562, 'no_speech_prob': 0.44744643568992615}, {'id': 2432, 'seek': 1124000, 'start': 11240.0, 'end': 11260.0, 'text': ' No solamente en seguridad, sino en temas de equipamiento, en la ciudad va a requerir seguramente los próximos años de equipamiento para las personas mayores, mejores vias públicas, y esto a nivel metropolitano es algo bien importante, los se trams, las áreas de transporte, seguramente también formarán parte de la vivienda, no se diga.', 'tokens': [50364, 883, 27814, 465, 35415, 11, 18108, 465, 40284, 368, 5037, 16971, 11, 465, 635, 24329, 2773, 257, 1724, 260, 347, 22179, 3439, 1750, 12389, 329, 11424, 368, 5037, 16971, 1690, 2439, 12019, 815, 2706, 11, 42284, 1932, 296, 15392, 296, 11, 288, 7433, 257, 24423, 1131, 24832, 270, 3730, 785, 8655, 3610, 9416, 11, 1750, 369, 504, 4070, 11, 2439, 48088, 368, 5495, 68, 11, 22179, 3439, 6407, 1254, 289, 7200, 6975, 368, 635, 11005, 30498, 11, 572, 369, 2528, 64, 13, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19642696824184683, 'compression_ratio': 1.5906976744186045, 'no_speech_prob': 0.38482755422592163}, {'id': 2433, 'seek': 1126000, 'start': 11260.0, 'end': 11275.0, 'text': ' Bueno, me refería y quiero aclararlo, la visión única no se refiere a una sola parte que la comparta, sino que es el primer instrumento que va a tener territorio urbano y ambiental dentro de una misma visión,', 'tokens': [50364, 16046, 11, 385, 2864, 2686, 288, 16811, 696, 2200, 19457, 11, 635, 1452, 2560, 30104, 572, 369, 1895, 14412, 257, 2002, 34162, 6975, 631, 635, 715, 19061, 11, 18108, 631, 785, 806, 12595, 7198, 78, 631, 2773, 257, 11640, 23484, 1004, 4038, 65, 3730, 288, 22997, 304, 10856, 368, 2002, 24946, 1452, 2560, 11, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17697526668680125, 'compression_ratio': 1.4133333333333333, 'no_speech_prob': 0.8019021153450012}, {'id': 2434, 'seek': 1127500, 'start': 11275.0, 'end': 11299.0, 'text': ' a eso me refería que a diferencia del programa general de desarrollo urbano y el de ordenamiento ecológico que todavía prevalece, en este tenemos la oportunidad maravillosa de que es instrumento e abarque las visiones urbanas ambientales y sobre todo de ordenamiento territorio, por eso creo que si es compartida, pero es única en ese sentido, no, espero haber sido clara.', 'tokens': [50364, 257, 7287, 385, 2864, 2686, 631, 257, 38844, 1103, 21846, 2674, 368, 38295, 4038, 65, 3730, 288, 806, 368, 28615, 16971, 308, 8768, 14047, 2789, 631, 28388, 12642, 1220, 384, 11, 465, 4065, 9914, 635, 42794, 1849, 706, 373, 6447, 368, 631, 785, 7198, 78, 308, 410, 289, 1077, 2439, 1452, 5411, 4038, 65, 14292, 22997, 4229, 288, 5473, 5149, 368, 28615, 16971, 23484, 1004, 11, 1515, 7287, 14336, 631, 1511, 785, 18113, 2887, 11, 4768, 785, 30104, 465, 10167, 19850, 11, 572, 11, 26823, 15811, 14444, 596, 2419, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2422808789192362, 'compression_ratio': 1.6563876651982379, 'no_speech_prob': 0.6948352456092834}, {'id': 2435, 'seek': 1129900, 'start': 11299.0, 'end': 11320.0, 'text': ' Los retos, los desafíos, arquitectas, son muchos, yo creo que sobre todo el tema sin económico, por algún lado todo esto de aquí de un reconozo, y me parece que es un momento importante, los implanes a nivel internacional y internacional están teniendo una evaluación.', 'tokens': [50364, 7632, 1533, 329, 11, 1750, 34587, 870, 329, 11, 40258, 5739, 296, 11, 1872, 17061, 11, 5290, 14336, 631, 5473, 5149, 806, 15854, 3343, 33537, 2789, 11, 1515, 26300, 11631, 5149, 7433, 368, 6661, 368, 517, 850, 8957, 4765, 11, 288, 385, 14120, 631, 785, 517, 9333, 9416, 11, 1750, 8484, 12779, 257, 24423, 37382, 288, 37382, 10368, 2064, 7304, 2002, 6133, 3482, 13, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.30644787059110756, 'compression_ratio': 1.5138121546961325, 'no_speech_prob': 0.5926307439804077}, {'id': 2436, 'seek': 1132000, 'start': 11320.0, 'end': 11339.0, 'text': ' Entonces creo que este instituto puede ser un ejemplo observatorio, también comentar que los observatorios urbanos son un elemento muy claro para que los vecinos puedan entender las mejoras en su territorio, si no lo hacemos, así nunca lo van a poder visualizar, nunca van a ser suyo en la planación.', 'tokens': [50364, 15097, 14336, 631, 4065, 4348, 8262, 8919, 816, 517, 13358, 9951, 48028, 11, 6407, 14541, 289, 631, 1750, 9951, 1639, 2717, 4038, 65, 31035, 1872, 517, 47961, 5323, 16742, 1690, 631, 1750, 42021, 15220, 41241, 20054, 2439, 11479, 296, 465, 459, 23484, 1004, 11, 1511, 572, 450, 33839, 11, 8582, 13768, 450, 3161, 257, 8152, 5056, 9736, 11, 13768, 3161, 257, 816, 459, 8308, 465, 635, 1393, 3482, 13, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19995970268772073, 'compression_ratio': 1.5538461538461539, 'no_speech_prob': 0.8503433465957642}, {'id': 2437, 'seek': 1133900, 'start': 11339.0, 'end': 11359.0, 'text': ' Y bueno, creo que se desafió en el recurso, es importante también los desafíos que nos vamos a enfrentar seguramente con los cambios climáticos, el manejo de cuenca, el tema de la falta de agua, va a ser algo que va a ser presenta.', 'tokens': [50364, 398, 11974, 11, 14336, 631, 369, 34587, 7138, 465, 806, 18680, 539, 11, 785, 9416, 6407, 1750, 34587, 870, 329, 631, 3269, 5295, 257, 33771, 289, 22179, 3439, 416, 1750, 18751, 2717, 5644, 7656, 9940, 11, 806, 12743, 5134, 368, 2702, 268, 496, 11, 806, 15854, 368, 635, 22111, 368, 19330, 11, 2773, 257, 816, 8655, 631, 2773, 257, 816, 1974, 64, 13, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20122120985344275, 'compression_ratio': 1.4506172839506173, 'no_speech_prob': 0.8230268955230713}, {'id': 2438, 'seek': 1135900, 'start': 11359.0, 'end': 11388.0, 'text': ' Ya hay que entenderlo, ya hay que ponerlo en un perspectiva, y a futuro que vamos a tener que estar superando, bueno, seguramente también hay un nivel de gobernanza, arquitecta que no hemos logrado, es decir, tenemos una zona metropolitana que está dividida, digamos, alcaldeas, en municipios que tienen ellos mismos su propia legislación.', 'tokens': [50364, 6080, 4842, 631, 20054, 752, 11, 2478, 4842, 631, 19149, 752, 465, 517, 4096, 5931, 11, 288, 257, 23953, 631, 5295, 257, 11640, 631, 8755, 1687, 1806, 11, 11974, 11, 22179, 3439, 6407, 4842, 517, 24423, 368, 352, 26848, 20030, 11, 40258, 5739, 64, 631, 572, 15396, 31013, 1573, 11, 785, 10235, 11, 9914, 2002, 24848, 1131, 24832, 270, 2095, 631, 3192, 4996, 2887, 11, 36430, 11, 419, 9895, 1479, 296, 11, 465, 14998, 2717, 631, 12536, 16353, 47458, 459, 40464, 6593, 3482, 13, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20523890581997958, 'compression_ratio': 1.5616438356164384, 'no_speech_prob': 0.4389321804046631}, {'id': 2439, 'seek': 1138800, 'start': 11388.0, 'end': 11399.0, 'text': ' Y es importante que a futuro comentábamos que hay una legislación metropolitana que está ahorita a nivel nacional que se está discutiendo y que es muy importante.', 'tokens': [50364, 398, 785, 9416, 631, 257, 23953, 14541, 27879, 2151, 631, 4842, 2002, 6593, 3482, 1131, 24832, 270, 2095, 631, 3192, 44249, 2786, 257, 24423, 29836, 631, 369, 3192, 42085, 7304, 288, 631, 785, 5323, 9416, 13, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1857423009099187, 'compression_ratio': 1.5333333333333334, 'no_speech_prob': 0.024182138964533806}, {'id': 2440, 'seek': 1138800, 'start': 11399.0, 'end': 11406.0, 'text': ' La visión no solamente para la zona metropolitana de la ciudad de México, sino de todo el país pues permitida con partida gendas.', 'tokens': [50914, 2369, 1452, 2560, 572, 27814, 1690, 635, 24848, 1131, 24832, 270, 2095, 368, 635, 24329, 368, 28128, 11, 18108, 368, 5149, 806, 10572, 11059, 13423, 2887, 416, 644, 2887, 290, 45252, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1857423009099187, 'compression_ratio': 1.5333333333333334, 'no_speech_prob': 0.024182138964533806}, {'id': 2441, 'seek': 1140600, 'start': 11406.0, 'end': 11413.0, 'text': ' No es posible que en un sitio tenga un problema y tenga un recurso limitado y junto a un municipio que se llama llor.', 'tokens': [50364, 883, 785, 26644, 631, 465, 517, 40621, 36031, 517, 12395, 288, 36031, 517, 18680, 539, 4948, 1573, 288, 24663, 257, 517, 14998, 1004, 631, 369, 23272, 4849, 284, 13, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2670314053455031, 'compression_ratio': 1.6, 'no_speech_prob': 0.6557376980781555}, {'id': 2442, 'seek': 1140600, 'start': 11413.0, 'end': 11425.0, 'text': ' Entonces, esto creo que son los temas que se te van a superar a futuro, la gobernanza metropolitana, la visión, digamos, metropolitana y los recursos que te van a que compartes.', 'tokens': [50714, 15097, 11, 7433, 14336, 631, 1872, 1750, 40284, 631, 369, 535, 3161, 257, 1687, 289, 257, 23953, 11, 635, 352, 26848, 20030, 1131, 24832, 270, 2095, 11, 635, 1452, 2560, 11, 36430, 11, 1131, 24832, 270, 2095, 288, 1750, 30409, 631, 535, 3161, 257, 631, 18113, 279, 13, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2670314053455031, 'compression_ratio': 1.6, 'no_speech_prob': 0.6557376980781555}, {'id': 2443, 'seek': 1142500, 'start': 11425.0, 'end': 11430.0, 'text': ' Dejaría esos respuestas y un incertor.', 'tokens': [50364, 1346, 10150, 2686, 22411, 1597, 47794, 288, 517, 834, 911, 284, 13, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5301343524266803, 'compression_ratio': 1.3865030674846626, 'no_speech_prob': 0.6983728408813477}, {'id': 2444, 'seek': 1142500, 'start': 11430.0, 'end': 11431.0, 'text': ' De lo atenem.', 'tokens': [50614, 1346, 450, 21723, 443, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5301343524266803, 'compression_ratio': 1.3865030674846626, 'no_speech_prob': 0.6983728408813477}, {'id': 2445, 'seek': 1142500, 'start': 11431.0, 'end': 11446.0, 'text': ' Bueno, pues decirles a todos que agraés con muchísimo la verdad de la oportunidad, me siento muy honrada, siento que esto es una oportunidad para realizar a mi vocación.', 'tokens': [50664, 16046, 11, 11059, 10235, 904, 257, 6321, 631, 623, 424, 2191, 416, 44722, 635, 13692, 368, 635, 42794, 11, 385, 40340, 5323, 2157, 19120, 11, 40340, 631, 7433, 785, 2002, 42794, 1690, 36461, 257, 2752, 2329, 3482, 13, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5301343524266803, 'compression_ratio': 1.3865030674846626, 'no_speech_prob': 0.6983728408813477}, {'id': 2446, 'seek': 1144600, 'start': 11446.0, 'end': 11452.0, 'text': ' Yo tengo una vocación de servicio público y todos los momentos de mi vida me llevaron este momento.', 'tokens': [50364, 7616, 13989, 2002, 2329, 3482, 368, 43078, 26557, 288, 6321, 1750, 34583, 368, 2752, 7644, 385, 27124, 6372, 4065, 9333, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18906404574712118, 'compression_ratio': 1.6569037656903767, 'no_speech_prob': 0.6963762640953064}, {'id': 2447, 'seek': 1144600, 'start': 11452.0, 'end': 11461.0, 'text': ' Entonces agradecerles el tiempo y decirles que sigo pensando que esta ciudad es un proyecto continuo y una oportunidad y un diálogo continuo.', 'tokens': [50664, 15097, 31469, 1776, 904, 806, 11772, 288, 10235, 904, 631, 4556, 78, 34525, 631, 5283, 24329, 785, 517, 32285, 2993, 78, 288, 2002, 42794, 288, 517, 1026, 842, 38212, 2993, 78, 13, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18906404574712118, 'compression_ratio': 1.6569037656903767, 'no_speech_prob': 0.6963762640953064}, {'id': 2448, 'seek': 1144600, 'start': 11461.0, 'end': 11463.0, 'text': ' Entonces, agradecerles mucho.', 'tokens': [51114, 15097, 11, 31469, 1776, 904, 9824, 13, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18906404574712118, 'compression_ratio': 1.6569037656903767, 'no_speech_prob': 0.6963762640953064}, {'id': 2449, 'seek': 1144600, 'start': 11463.0, 'end': 11471.0, 'text': ' Muchas gracias a ustedes. Muchas gracias por compartirnos sus ideas, perspectivas y compromisos durante este entrevistro.', 'tokens': [51214, 35669, 16611, 257, 17110, 13, 35669, 16611, 1515, 18113, 347, 16751, 3291, 3487, 11, 4096, 24759, 288, 11482, 271, 329, 14427, 4065, 39095, 468, 340, 13, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18906404574712118, 'compression_ratio': 1.6569037656903767, 'no_speech_prob': 0.6963762640953064}, {'id': 2450, 'seek': 1147100, 'start': 11472.0, 'end': 11480.0, 'text': ' Eresamos mucho éxito en la siguiente etapa de este proceso y confiamos en que se experiencia y conocimientos continuaran aportando a esta ciudad.', 'tokens': [50414, 462, 495, 2151, 9824, 1136, 87, 3528, 465, 635, 25666, 1030, 7961, 368, 4065, 29314, 288, 1497, 72, 2151, 465, 631, 369, 36489, 288, 15871, 34841, 2993, 17142, 1882, 477, 1806, 257, 5283, 24329, 13, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21039485931396484, 'compression_ratio': 1.6022099447513811, 'no_speech_prob': 0.6066669821739197}, {'id': 2451, 'seek': 1147100, 'start': 11480.0, 'end': 11481.0, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50814, 35669, 16611, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21039485931396484, 'compression_ratio': 1.6022099447513811, 'no_speech_prob': 0.6066669821739197}, {'id': 2452, 'seek': 1147100, 'start': 11481.0, 'end': 11482.0, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50864, 35669, 16611, 13, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21039485931396484, 'compression_ratio': 1.6022099447513811, 'no_speech_prob': 0.6066669821739197}, {'id': 2453, 'seek': 1147100, 'start': 11482.0, 'end': 11488.0, 'text': ' Ruega a todos que esperamos un poco en lo que concluye la transmisión y damos paso a la siguiente entrevistro.', 'tokens': [50914, 497, 622, 3680, 257, 6321, 631, 10045, 2151, 517, 10639, 465, 450, 631, 1588, 2781, 1200, 635, 7715, 36515, 288, 274, 2151, 29212, 257, 635, 25666, 39095, 468, 340, 13, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21039485931396484, 'compression_ratio': 1.6022099447513811, 'no_speech_prob': 0.6066669821739197}, {'id': 2454, 'seek': 1150100, 'start': 11502.0, 'end': 11503.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50414, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20546060399624264, 'compression_ratio': 11.473684210526315, 'no_speech_prob': 0.9705886244773865}, {'id': 2455, 'seek': 1150100, 'start': 11503.0, 'end': 11504.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50464, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20546060399624264, 'compression_ratio': 11.473684210526315, 'no_speech_prob': 0.9705886244773865}, {'id': 2456, 'seek': 1150100, 'start': 11504.0, 'end': 11505.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50514, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20546060399624264, 'compression_ratio': 11.473684210526315, 'no_speech_prob': 0.9705886244773865}, {'id': 2457, 'seek': 1150100, 'start': 11505.0, 'end': 11506.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50564, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20546060399624264, 'compression_ratio': 11.473684210526315, 'no_speech_prob': 0.9705886244773865}, {'id': 2458, 'seek': 1150100, 'start': 11506.0, 'end': 11507.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50614, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20546060399624264, 'compression_ratio': 11.473684210526315, 'no_speech_prob': 0.9705886244773865}, {'id': 2459, 'seek': 1150100, 'start': 11507.0, 'end': 11508.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50664, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20546060399624264, 'compression_ratio': 11.473684210526315, 'no_speech_prob': 0.9705886244773865}, {'id': 2460, 'seek': 1150100, 'start': 11508.0, 'end': 11509.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50714, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20546060399624264, 'compression_ratio': 11.473684210526315, 'no_speech_prob': 0.9705886244773865}, {'id': 2461, 'seek': 1150100, 'start': 11509.0, 'end': 11510.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50764, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20546060399624264, 'compression_ratio': 11.473684210526315, 'no_speech_prob': 0.9705886244773865}, {'id': 2462, 'seek': 1150100, 'start': 11510.0, 'end': 11511.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50814, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20546060399624264, 'compression_ratio': 11.473684210526315, 'no_speech_prob': 0.9705886244773865}, {'id': 2463, 'seek': 1150100, 'start': 11511.0, 'end': 11512.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50864, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20546060399624264, 'compression_ratio': 11.473684210526315, 'no_speech_prob': 0.9705886244773865}, {'id': 2464, 'seek': 1150100, 'start': 11512.0, 'end': 11513.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50914, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20546060399624264, 'compression_ratio': 11.473684210526315, 'no_speech_prob': 0.9705886244773865}, {'id': 2465, 'seek': 1150100, 'start': 11513.0, 'end': 11514.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50964, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20546060399624264, 'compression_ratio': 11.473684210526315, 'no_speech_prob': 0.9705886244773865}, {'id': 2466, 'seek': 1150100, 'start': 11514.0, 'end': 11515.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51014, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20546060399624264, 'compression_ratio': 11.473684210526315, 'no_speech_prob': 0.9705886244773865}, {'id': 2467, 'seek': 1150100, 'start': 11515.0, 'end': 11516.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51064, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20546060399624264, 'compression_ratio': 11.473684210526315, 'no_speech_prob': 0.9705886244773865}, {'id': 2468, 'seek': 1150100, 'start': 11516.0, 'end': 11517.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51114, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20546060399624264, 'compression_ratio': 11.473684210526315, 'no_speech_prob': 0.9705886244773865}, {'id': 2469, 'seek': 1151700, 'start': 11517.0, 'end': 11519.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50364, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.03230651718618624, 'compression_ratio': 11.473684210526315, 'no_speech_prob': 0.984679639339447}, {'id': 2470, 'seek': 1151700, 'start': 11519.0, 'end': 11520.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50464, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.03230651718618624, 'compression_ratio': 11.473684210526315, 'no_speech_prob': 0.984679639339447}, {'id': 2471, 'seek': 1151700, 'start': 11520.0, 'end': 11521.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50514, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.03230651718618624, 'compression_ratio': 11.473684210526315, 'no_speech_prob': 0.984679639339447}, {'id': 2472, 'seek': 1151700, 'start': 11521.0, 'end': 11522.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50564, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.03230651718618624, 'compression_ratio': 11.473684210526315, 'no_speech_prob': 0.984679639339447}, {'id': 2473, 'seek': 1151700, 'start': 11522.0, 'end': 11523.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50614, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.03230651718618624, 'compression_ratio': 11.473684210526315, 'no_speech_prob': 0.984679639339447}, {'id': 2474, 'seek': 1151700, 'start': 11523.0, 'end': 11524.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50664, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.03230651718618624, 'compression_ratio': 11.473684210526315, 'no_speech_prob': 0.984679639339447}, {'id': 2475, 'seek': 1151700, 'start': 11524.0, 'end': 11525.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50714, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.03230651718618624, 'compression_ratio': 11.473684210526315, 'no_speech_prob': 0.984679639339447}, {'id': 2476, 'seek': 1151700, 'start': 11525.0, 'end': 11526.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50764, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.03230651718618624, 'compression_ratio': 11.473684210526315, 'no_speech_prob': 0.984679639339447}, {'id': 2477, 'seek': 1151700, 'start': 11526.0, 'end': 11527.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50814, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.03230651718618624, 'compression_ratio': 11.473684210526315, 'no_speech_prob': 0.984679639339447}, {'id': 2478, 'seek': 1151700, 'start': 11527.0, 'end': 11528.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50864, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.03230651718618624, 'compression_ratio': 11.473684210526315, 'no_speech_prob': 0.984679639339447}, {'id': 2479, 'seek': 1151700, 'start': 11528.0, 'end': 11529.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50914, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.03230651718618624, 'compression_ratio': 11.473684210526315, 'no_speech_prob': 0.984679639339447}, {'id': 2480, 'seek': 1151700, 'start': 11529.0, 'end': 11530.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50964, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.03230651718618624, 'compression_ratio': 11.473684210526315, 'no_speech_prob': 0.984679639339447}, {'id': 2481, 'seek': 1151700, 'start': 11530.0, 'end': 11531.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51014, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.03230651718618624, 'compression_ratio': 11.473684210526315, 'no_speech_prob': 0.984679639339447}, {'id': 2482, 'seek': 1151700, 'start': 11531.0, 'end': 11532.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51064, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.03230651718618624, 'compression_ratio': 11.473684210526315, 'no_speech_prob': 0.984679639339447}, {'id': 2483, 'seek': 1151700, 'start': 11532.0, 'end': 11533.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51114, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.03230651718618624, 'compression_ratio': 11.473684210526315, 'no_speech_prob': 0.984679639339447}, {'id': 2484, 'seek': 1153300, 'start': 11533.0, 'end': 11535.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50364, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.04233179452284327, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.988772451877594}, {'id': 2485, 'seek': 1153300, 'start': 11535.0, 'end': 11537.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50464, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.04233179452284327, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.988772451877594}, {'id': 2486, 'seek': 1153300, 'start': 11537.0, 'end': 11539.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50564, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.04233179452284327, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.988772451877594}, {'id': 2487, 'seek': 1153300, 'start': 11539.0, 'end': 11541.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50664, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.04233179452284327, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.988772451877594}, {'id': 2488, 'seek': 1153300, 'start': 11541.0, 'end': 11543.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50764, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.04233179452284327, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.988772451877594}, {'id': 2489, 'seek': 1153300, 'start': 11543.0, 'end': 11545.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50864, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.04233179452284327, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.988772451877594}, {'id': 2490, 'seek': 1153300, 'start': 11545.0, 'end': 11547.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50964, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.04233179452284327, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.988772451877594}, {'id': 2491, 'seek': 1153300, 'start': 11547.0, 'end': 11549.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51064, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.04233179452284327, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.988772451877594}, {'id': 2492, 'seek': 1153300, 'start': 11549.0, 'end': 11551.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51164, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.04233179452284327, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.988772451877594}, {'id': 2493, 'seek': 1153300, 'start': 11551.0, 'end': 11553.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51264, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.04233179452284327, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.988772451877594}, {'id': 2494, 'seek': 1153300, 'start': 11553.0, 'end': 11555.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51364, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.04233179452284327, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.988772451877594}, {'id': 2495, 'seek': 1153300, 'start': 11555.0, 'end': 11557.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51464, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.04233179452284327, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.988772451877594}, {'id': 2496, 'seek': 1153300, 'start': 11557.0, 'end': 11559.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51564, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.04233179452284327, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.988772451877594}, {'id': 2497, 'seek': 1153300, 'start': 11559.0, 'end': 11561.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51664, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.04233179452284327, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.988772451877594}, {'id': 2498, 'seek': 1153300, 'start': 11561.0, 'end': 11562.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51764, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.04233179452284327, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.988772451877594}, {'id': 2499, 'seek': 1156200, 'start': 11562.0, 'end': 11564.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50364, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021512148515233455, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9684336185455322}, {'id': 2500, 'seek': 1156200, 'start': 11564.0, 'end': 11566.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50464, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021512148515233455, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9684336185455322}, {'id': 2501, 'seek': 1156200, 'start': 11566.0, 'end': 11568.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50564, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021512148515233455, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9684336185455322}, {'id': 2502, 'seek': 1156200, 'start': 11568.0, 'end': 11570.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50664, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021512148515233455, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9684336185455322}, {'id': 2503, 'seek': 1156200, 'start': 11570.0, 'end': 11572.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50764, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021512148515233455, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9684336185455322}, {'id': 2504, 'seek': 1156200, 'start': 11572.0, 'end': 11574.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50864, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021512148515233455, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9684336185455322}, {'id': 2505, 'seek': 1156200, 'start': 11574.0, 'end': 11576.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50964, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021512148515233455, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9684336185455322}, {'id': 2506, 'seek': 1156200, 'start': 11576.0, 'end': 11578.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51064, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021512148515233455, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9684336185455322}, {'id': 2507, 'seek': 1156200, 'start': 11578.0, 'end': 11580.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51164, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021512148515233455, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9684336185455322}, {'id': 2508, 'seek': 1156200, 'start': 11580.0, 'end': 11582.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51264, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021512148515233455, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9684336185455322}, {'id': 2509, 'seek': 1156200, 'start': 11582.0, 'end': 11584.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51364, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021512148515233455, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9684336185455322}, {'id': 2510, 'seek': 1156200, 'start': 11584.0, 'end': 11586.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51464, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021512148515233455, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9684336185455322}, {'id': 2511, 'seek': 1156200, 'start': 11586.0, 'end': 11588.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51564, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021512148515233455, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9684336185455322}, {'id': 2512, 'seek': 1156200, 'start': 11588.0, 'end': 11590.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51664, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021512148515233455, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9684336185455322}, {'id': 2513, 'seek': 1156200, 'start': 11590.0, 'end': 11591.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51764, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021512148515233455, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9684336185455322}, {'id': 2514, 'seek': 1159100, 'start': 11591.0, 'end': 11593.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50364, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.023265145859628352, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9663258194923401}, {'id': 2515, 'seek': 1159100, 'start': 11593.0, 'end': 11595.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50464, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.023265145859628352, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9663258194923401}, {'id': 2516, 'seek': 1159100, 'start': 11595.0, 'end': 11597.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50564, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.023265145859628352, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9663258194923401}, {'id': 2517, 'seek': 1159100, 'start': 11597.0, 'end': 11599.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50664, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.023265145859628352, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9663258194923401}, {'id': 2518, 'seek': 1159100, 'start': 11599.0, 'end': 11601.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50764, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.023265145859628352, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9663258194923401}, {'id': 2519, 'seek': 1159100, 'start': 11601.0, 'end': 11603.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50864, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.023265145859628352, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9663258194923401}, {'id': 2520, 'seek': 1159100, 'start': 11603.0, 'end': 11605.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50964, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.023265145859628352, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9663258194923401}, {'id': 2521, 'seek': 1159100, 'start': 11605.0, 'end': 11607.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51064, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.023265145859628352, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9663258194923401}, {'id': 2522, 'seek': 1159100, 'start': 11607.0, 'end': 11609.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51164, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.023265145859628352, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9663258194923401}, {'id': 2523, 'seek': 1159100, 'start': 11609.0, 'end': 11611.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51264, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.023265145859628352, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9663258194923401}, {'id': 2524, 'seek': 1159100, 'start': 11611.0, 'end': 11613.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51364, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.023265145859628352, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9663258194923401}, {'id': 2525, 'seek': 1159100, 'start': 11613.0, 'end': 11615.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51464, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.023265145859628352, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9663258194923401}, {'id': 2526, 'seek': 1159100, 'start': 11615.0, 'end': 11617.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51564, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.023265145859628352, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9663258194923401}, {'id': 2527, 'seek': 1159100, 'start': 11617.0, 'end': 11619.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51664, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.023265145859628352, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9663258194923401}, {'id': 2528, 'seek': 1159100, 'start': 11619.0, 'end': 11620.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51764, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.023265145859628352, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9663258194923401}, {'id': 2529, 'seek': 1162000, 'start': 11620.0, 'end': 11622.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50364, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02118844581100176, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9647884368896484}, {'id': 2530, 'seek': 1162000, 'start': 11622.0, 'end': 11624.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50464, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02118844581100176, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9647884368896484}, {'id': 2531, 'seek': 1162000, 'start': 11624.0, 'end': 11626.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50564, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02118844581100176, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9647884368896484}, {'id': 2532, 'seek': 1162000, 'start': 11626.0, 'end': 11628.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50664, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02118844581100176, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9647884368896484}, {'id': 2533, 'seek': 1162000, 'start': 11628.0, 'end': 11630.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50764, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02118844581100176, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9647884368896484}, {'id': 2534, 'seek': 1162000, 'start': 11630.0, 'end': 11632.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50864, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02118844581100176, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9647884368896484}, {'id': 2535, 'seek': 1162000, 'start': 11632.0, 'end': 11634.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50964, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02118844581100176, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9647884368896484}, {'id': 2536, 'seek': 1162000, 'start': 11634.0, 'end': 11636.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51064, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02118844581100176, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9647884368896484}, {'id': 2537, 'seek': 1162000, 'start': 11636.0, 'end': 11638.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51164, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02118844581100176, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9647884368896484}, {'id': 2538, 'seek': 1162000, 'start': 11638.0, 'end': 11640.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51264, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02118844581100176, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9647884368896484}, {'id': 2539, 'seek': 1162000, 'start': 11640.0, 'end': 11642.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51364, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02118844581100176, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9647884368896484}, {'id': 2540, 'seek': 1162000, 'start': 11642.0, 'end': 11644.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51464, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02118844581100176, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9647884368896484}, {'id': 2541, 'seek': 1162000, 'start': 11644.0, 'end': 11646.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51564, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02118844581100176, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9647884368896484}, {'id': 2542, 'seek': 1162000, 'start': 11646.0, 'end': 11648.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51664, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02118844581100176, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9647884368896484}, {'id': 2543, 'seek': 1162000, 'start': 11648.0, 'end': 11649.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51764, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02118844581100176, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9647884368896484}, {'id': 2544, 'seek': 1164900, 'start': 11649.0, 'end': 11651.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50364, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021711691370550193, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9562925696372986}, {'id': 2545, 'seek': 1164900, 'start': 11651.0, 'end': 11653.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50464, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021711691370550193, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9562925696372986}, {'id': 2546, 'seek': 1164900, 'start': 11653.0, 'end': 11655.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50564, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021711691370550193, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9562925696372986}, {'id': 2547, 'seek': 1164900, 'start': 11655.0, 'end': 11657.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50664, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021711691370550193, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9562925696372986}, {'id': 2548, 'seek': 1164900, 'start': 11657.0, 'end': 11659.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50764, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021711691370550193, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9562925696372986}, {'id': 2549, 'seek': 1164900, 'start': 11659.0, 'end': 11661.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50864, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021711691370550193, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9562925696372986}, {'id': 2550, 'seek': 1164900, 'start': 11661.0, 'end': 11663.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50964, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021711691370550193, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9562925696372986}, {'id': 2551, 'seek': 1164900, 'start': 11663.0, 'end': 11665.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51064, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021711691370550193, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9562925696372986}, {'id': 2552, 'seek': 1164900, 'start': 11665.0, 'end': 11667.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51164, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021711691370550193, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9562925696372986}, {'id': 2553, 'seek': 1164900, 'start': 11667.0, 'end': 11669.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51264, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021711691370550193, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9562925696372986}, {'id': 2554, 'seek': 1164900, 'start': 11669.0, 'end': 11671.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51364, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021711691370550193, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9562925696372986}, {'id': 2555, 'seek': 1164900, 'start': 11671.0, 'end': 11673.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51464, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021711691370550193, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9562925696372986}, {'id': 2556, 'seek': 1164900, 'start': 11673.0, 'end': 11675.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51564, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021711691370550193, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9562925696372986}, {'id': 2557, 'seek': 1164900, 'start': 11675.0, 'end': 11677.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51664, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021711691370550193, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9562925696372986}, {'id': 2558, 'seek': 1164900, 'start': 11677.0, 'end': 11678.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51764, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021711691370550193, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9562925696372986}, {'id': 2559, 'seek': 1167800, 'start': 11678.0, 'end': 11680.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50364, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02297100031150962, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9642673134803772}, {'id': 2560, 'seek': 1167800, 'start': 11680.0, 'end': 11682.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50464, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02297100031150962, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9642673134803772}, {'id': 2561, 'seek': 1167800, 'start': 11682.0, 'end': 11684.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50564, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02297100031150962, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9642673134803772}, {'id': 2562, 'seek': 1167800, 'start': 11684.0, 'end': 11686.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50664, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02297100031150962, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9642673134803772}, {'id': 2563, 'seek': 1167800, 'start': 11686.0, 'end': 11688.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50764, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02297100031150962, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9642673134803772}, {'id': 2564, 'seek': 1167800, 'start': 11688.0, 'end': 11690.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50864, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02297100031150962, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9642673134803772}, {'id': 2565, 'seek': 1167800, 'start': 11690.0, 'end': 11692.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50964, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02297100031150962, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9642673134803772}, {'id': 2566, 'seek': 1167800, 'start': 11692.0, 'end': 11694.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51064, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02297100031150962, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9642673134803772}, {'id': 2567, 'seek': 1167800, 'start': 11694.0, 'end': 11696.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51164, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02297100031150962, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9642673134803772}, {'id': 2568, 'seek': 1167800, 'start': 11696.0, 'end': 11698.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51264, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02297100031150962, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9642673134803772}, {'id': 2569, 'seek': 1167800, 'start': 11698.0, 'end': 11700.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51364, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02297100031150962, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9642673134803772}, {'id': 2570, 'seek': 1167800, 'start': 11700.0, 'end': 11702.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51464, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02297100031150962, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9642673134803772}, {'id': 2571, 'seek': 1167800, 'start': 11702.0, 'end': 11704.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51564, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02297100031150962, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9642673134803772}, {'id': 2572, 'seek': 1167800, 'start': 11704.0, 'end': 11706.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51664, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02297100031150962, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9642673134803772}, {'id': 2573, 'seek': 1167800, 'start': 11706.0, 'end': 11707.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51764, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02297100031150962, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9642673134803772}, {'id': 2574, 'seek': 1170700, 'start': 11707.0, 'end': 11709.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50364, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02058523106125166, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9669532775878906}, {'id': 2575, 'seek': 1170700, 'start': 11709.0, 'end': 11711.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50464, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02058523106125166, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9669532775878906}, {'id': 2576, 'seek': 1170700, 'start': 11711.0, 'end': 11713.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50564, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02058523106125166, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9669532775878906}, {'id': 2577, 'seek': 1170700, 'start': 11713.0, 'end': 11715.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50664, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02058523106125166, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9669532775878906}, {'id': 2578, 'seek': 1170700, 'start': 11715.0, 'end': 11717.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50764, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02058523106125166, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9669532775878906}, {'id': 2579, 'seek': 1170700, 'start': 11717.0, 'end': 11719.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50864, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02058523106125166, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9669532775878906}, {'id': 2580, 'seek': 1170700, 'start': 11719.0, 'end': 11721.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50964, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02058523106125166, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9669532775878906}, {'id': 2581, 'seek': 1170700, 'start': 11721.0, 'end': 11723.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51064, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02058523106125166, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9669532775878906}, {'id': 2582, 'seek': 1170700, 'start': 11723.0, 'end': 11725.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51164, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02058523106125166, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9669532775878906}, {'id': 2583, 'seek': 1170700, 'start': 11725.0, 'end': 11727.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51264, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02058523106125166, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9669532775878906}, {'id': 2584, 'seek': 1170700, 'start': 11727.0, 'end': 11729.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51364, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02058523106125166, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9669532775878906}, {'id': 2585, 'seek': 1170700, 'start': 11729.0, 'end': 11731.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51464, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02058523106125166, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9669532775878906}, {'id': 2586, 'seek': 1170700, 'start': 11731.0, 'end': 11733.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51564, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02058523106125166, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9669532775878906}, {'id': 2587, 'seek': 1170700, 'start': 11733.0, 'end': 11735.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51664, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02058523106125166, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9669532775878906}, {'id': 2588, 'seek': 1170700, 'start': 11735.0, 'end': 11736.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51764, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02058523106125166, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9669532775878906}, {'id': 2589, 'seek': 1173600, 'start': 11736.0, 'end': 11738.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50364, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021505744952075887, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9683403968811035}, {'id': 2590, 'seek': 1173600, 'start': 11738.0, 'end': 11740.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50464, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021505744952075887, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9683403968811035}, {'id': 2591, 'seek': 1173600, 'start': 11740.0, 'end': 11742.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50564, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021505744952075887, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9683403968811035}, {'id': 2592, 'seek': 1173600, 'start': 11742.0, 'end': 11744.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50664, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021505744952075887, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9683403968811035}, {'id': 2593, 'seek': 1173600, 'start': 11744.0, 'end': 11746.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50764, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021505744952075887, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9683403968811035}, {'id': 2594, 'seek': 1173600, 'start': 11746.0, 'end': 11748.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50864, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021505744952075887, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9683403968811035}, {'id': 2595, 'seek': 1173600, 'start': 11748.0, 'end': 11750.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50964, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021505744952075887, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9683403968811035}, {'id': 2596, 'seek': 1173600, 'start': 11750.0, 'end': 11752.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51064, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021505744952075887, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9683403968811035}, {'id': 2597, 'seek': 1173600, 'start': 11752.0, 'end': 11754.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51164, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021505744952075887, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9683403968811035}, {'id': 2598, 'seek': 1173600, 'start': 11754.0, 'end': 11756.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51264, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021505744952075887, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9683403968811035}, {'id': 2599, 'seek': 1173600, 'start': 11756.0, 'end': 11758.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51364, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021505744952075887, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9683403968811035}, {'id': 2600, 'seek': 1173600, 'start': 11758.0, 'end': 11760.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51464, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021505744952075887, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9683403968811035}, {'id': 2601, 'seek': 1173600, 'start': 11760.0, 'end': 11762.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51564, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021505744952075887, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9683403968811035}, {'id': 2602, 'seek': 1173600, 'start': 11762.0, 'end': 11764.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51664, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021505744952075887, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9683403968811035}, {'id': 2603, 'seek': 1173600, 'start': 11764.0, 'end': 11765.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51764, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021505744952075887, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9683403968811035}, {'id': 2604, 'seek': 1176500, 'start': 11765.0, 'end': 11767.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50364, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02255508134949882, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9659667611122131}, {'id': 2605, 'seek': 1176500, 'start': 11767.0, 'end': 11769.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50464, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02255508134949882, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9659667611122131}, {'id': 2606, 'seek': 1176500, 'start': 11769.0, 'end': 11771.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50564, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02255508134949882, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9659667611122131}, {'id': 2607, 'seek': 1176500, 'start': 11771.0, 'end': 11773.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50664, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02255508134949882, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9659667611122131}, {'id': 2608, 'seek': 1176500, 'start': 11773.0, 'end': 11775.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50764, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02255508134949882, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9659667611122131}, {'id': 2609, 'seek': 1176500, 'start': 11775.0, 'end': 11777.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50864, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02255508134949882, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9659667611122131}, {'id': 2610, 'seek': 1176500, 'start': 11777.0, 'end': 11779.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50964, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02255508134949882, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9659667611122131}, {'id': 2611, 'seek': 1176500, 'start': 11779.0, 'end': 11781.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51064, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02255508134949882, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9659667611122131}, {'id': 2612, 'seek': 1176500, 'start': 11781.0, 'end': 11783.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51164, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02255508134949882, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9659667611122131}, {'id': 2613, 'seek': 1176500, 'start': 11783.0, 'end': 11785.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51264, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02255508134949882, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9659667611122131}, {'id': 2614, 'seek': 1176500, 'start': 11785.0, 'end': 11787.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51364, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02255508134949882, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9659667611122131}, {'id': 2615, 'seek': 1176500, 'start': 11787.0, 'end': 11789.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51464, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02255508134949882, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9659667611122131}, {'id': 2616, 'seek': 1176500, 'start': 11789.0, 'end': 11791.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51564, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02255508134949882, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9659667611122131}, {'id': 2617, 'seek': 1176500, 'start': 11791.0, 'end': 11793.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51664, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02255508134949882, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9659667611122131}, {'id': 2618, 'seek': 1176500, 'start': 11793.0, 'end': 11794.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51764, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.02255508134949882, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9659667611122131}, {'id': 2619, 'seek': 1179400, 'start': 11794.0, 'end': 11796.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50364, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021567331170136074, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.965785026550293}, {'id': 2620, 'seek': 1179400, 'start': 11796.0, 'end': 11798.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50464, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021567331170136074, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.965785026550293}, {'id': 2621, 'seek': 1179400, 'start': 11798.0, 'end': 11800.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50564, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021567331170136074, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.965785026550293}, {'id': 2622, 'seek': 1179400, 'start': 11800.0, 'end': 11802.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50664, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021567331170136074, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.965785026550293}, {'id': 2623, 'seek': 1179400, 'start': 11802.0, 'end': 11804.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50764, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021567331170136074, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.965785026550293}, {'id': 2624, 'seek': 1179400, 'start': 11804.0, 'end': 11806.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50864, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021567331170136074, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.965785026550293}, {'id': 2625, 'seek': 1179400, 'start': 11806.0, 'end': 11808.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50964, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021567331170136074, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.965785026550293}, {'id': 2626, 'seek': 1179400, 'start': 11808.0, 'end': 11810.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51064, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021567331170136074, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.965785026550293}, {'id': 2627, 'seek': 1179400, 'start': 11810.0, 'end': 11812.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51164, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021567331170136074, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.965785026550293}, {'id': 2628, 'seek': 1179400, 'start': 11812.0, 'end': 11814.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51264, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021567331170136074, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.965785026550293}, {'id': 2629, 'seek': 1179400, 'start': 11814.0, 'end': 11816.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51364, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021567331170136074, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.965785026550293}, {'id': 2630, 'seek': 1179400, 'start': 11816.0, 'end': 11818.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51464, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021567331170136074, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.965785026550293}, {'id': 2631, 'seek': 1179400, 'start': 11818.0, 'end': 11820.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51564, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021567331170136074, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.965785026550293}, {'id': 2632, 'seek': 1179400, 'start': 11820.0, 'end': 11822.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51664, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021567331170136074, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.965785026550293}, {'id': 2633, 'seek': 1179400, 'start': 11822.0, 'end': 11823.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51764, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021567331170136074, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.965785026550293}, {'id': 2634, 'seek': 1182300, 'start': 11823.0, 'end': 11825.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50364, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.020780759037665603, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.963154673576355}, {'id': 2635, 'seek': 1182300, 'start': 11825.0, 'end': 11827.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50464, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.020780759037665603, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.963154673576355}, {'id': 2636, 'seek': 1182300, 'start': 11827.0, 'end': 11829.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50564, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.020780759037665603, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.963154673576355}, {'id': 2637, 'seek': 1182300, 'start': 11829.0, 'end': 11831.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50664, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.020780759037665603, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.963154673576355}, {'id': 2638, 'seek': 1182300, 'start': 11831.0, 'end': 11833.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50764, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.020780759037665603, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.963154673576355}, {'id': 2639, 'seek': 1182300, 'start': 11833.0, 'end': 11835.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50864, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.020780759037665603, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.963154673576355}, {'id': 2640, 'seek': 1182300, 'start': 11835.0, 'end': 11837.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50964, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.020780759037665603, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.963154673576355}, {'id': 2641, 'seek': 1182300, 'start': 11837.0, 'end': 11839.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51064, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.020780759037665603, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.963154673576355}, {'id': 2642, 'seek': 1182300, 'start': 11839.0, 'end': 11841.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51164, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.020780759037665603, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.963154673576355}, {'id': 2643, 'seek': 1182300, 'start': 11841.0, 'end': 11843.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51264, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.020780759037665603, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.963154673576355}, {'id': 2644, 'seek': 1182300, 'start': 11843.0, 'end': 11845.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51364, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.020780759037665603, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.963154673576355}, {'id': 2645, 'seek': 1182300, 'start': 11845.0, 'end': 11847.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51464, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.020780759037665603, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.963154673576355}, {'id': 2646, 'seek': 1182300, 'start': 11847.0, 'end': 11849.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51564, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.020780759037665603, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.963154673576355}, {'id': 2647, 'seek': 1182300, 'start': 11849.0, 'end': 11851.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51664, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.020780759037665603, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.963154673576355}, {'id': 2648, 'seek': 1182300, 'start': 11851.0, 'end': 11852.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51764, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.020780759037665603, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.963154673576355}, {'id': 2649, 'seek': 1185200, 'start': 11852.0, 'end': 11854.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50364, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.023048202946500958, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9630552530288696}, {'id': 2650, 'seek': 1185200, 'start': 11854.0, 'end': 11856.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50464, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.023048202946500958, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9630552530288696}, {'id': 2651, 'seek': 1185200, 'start': 11856.0, 'end': 11858.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50564, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.023048202946500958, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9630552530288696}, {'id': 2652, 'seek': 1185200, 'start': 11858.0, 'end': 11860.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50664, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.023048202946500958, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9630552530288696}, {'id': 2653, 'seek': 1185200, 'start': 11860.0, 'end': 11862.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50764, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.023048202946500958, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9630552530288696}, {'id': 2654, 'seek': 1185200, 'start': 11862.0, 'end': 11864.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50864, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.023048202946500958, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9630552530288696}, {'id': 2655, 'seek': 1185200, 'start': 11864.0, 'end': 11866.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50964, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.023048202946500958, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9630552530288696}, {'id': 2656, 'seek': 1185200, 'start': 11866.0, 'end': 11868.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51064, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.023048202946500958, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9630552530288696}, {'id': 2657, 'seek': 1185200, 'start': 11868.0, 'end': 11870.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51164, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.023048202946500958, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9630552530288696}, {'id': 2658, 'seek': 1185200, 'start': 11870.0, 'end': 11872.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51264, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.023048202946500958, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9630552530288696}, {'id': 2659, 'seek': 1185200, 'start': 11872.0, 'end': 11874.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51364, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.023048202946500958, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9630552530288696}, {'id': 2660, 'seek': 1185200, 'start': 11874.0, 'end': 11876.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51464, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.023048202946500958, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9630552530288696}, {'id': 2661, 'seek': 1185200, 'start': 11876.0, 'end': 11878.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51564, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.023048202946500958, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9630552530288696}, {'id': 2662, 'seek': 1185200, 'start': 11878.0, 'end': 11880.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51664, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.023048202946500958, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9630552530288696}, {'id': 2663, 'seek': 1185200, 'start': 11880.0, 'end': 11881.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51764, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.023048202946500958, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9630552530288696}, {'id': 2664, 'seek': 1188100, 'start': 11881.0, 'end': 11883.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50364, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021757555457780946, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9669273495674133}, {'id': 2665, 'seek': 1188100, 'start': 11883.0, 'end': 11885.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50464, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021757555457780946, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9669273495674133}, {'id': 2666, 'seek': 1188100, 'start': 11885.0, 'end': 11887.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50564, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021757555457780946, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9669273495674133}, {'id': 2667, 'seek': 1188100, 'start': 11887.0, 'end': 11889.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50664, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021757555457780946, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9669273495674133}, {'id': 2668, 'seek': 1188100, 'start': 11889.0, 'end': 11891.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50764, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021757555457780946, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9669273495674133}, {'id': 2669, 'seek': 1188100, 'start': 11891.0, 'end': 11893.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50864, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021757555457780946, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9669273495674133}, {'id': 2670, 'seek': 1188100, 'start': 11893.0, 'end': 11895.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50964, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021757555457780946, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9669273495674133}, {'id': 2671, 'seek': 1188100, 'start': 11895.0, 'end': 11897.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51064, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021757555457780946, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9669273495674133}, {'id': 2672, 'seek': 1188100, 'start': 11897.0, 'end': 11899.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51164, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021757555457780946, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9669273495674133}, {'id': 2673, 'seek': 1188100, 'start': 11899.0, 'end': 11901.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51264, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021757555457780946, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9669273495674133}, {'id': 2674, 'seek': 1188100, 'start': 11901.0, 'end': 11903.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51364, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021757555457780946, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9669273495674133}, {'id': 2675, 'seek': 1188100, 'start': 11903.0, 'end': 11905.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51464, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021757555457780946, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9669273495674133}, {'id': 2676, 'seek': 1188100, 'start': 11905.0, 'end': 11907.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51564, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021757555457780946, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9669273495674133}, {'id': 2677, 'seek': 1188100, 'start': 11907.0, 'end': 11909.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51664, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021757555457780946, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9669273495674133}, {'id': 2678, 'seek': 1188100, 'start': 11909.0, 'end': 11910.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51764, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021757555457780946, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9669273495674133}, {'id': 2679, 'seek': 1191000, 'start': 11910.0, 'end': 11912.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50364, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021043485065676132, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9668141007423401}, {'id': 2680, 'seek': 1191000, 'start': 11912.0, 'end': 11914.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50464, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021043485065676132, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9668141007423401}, {'id': 2681, 'seek': 1191000, 'start': 11914.0, 'end': 11916.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50564, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021043485065676132, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9668141007423401}, {'id': 2682, 'seek': 1191000, 'start': 11916.0, 'end': 11918.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50664, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021043485065676132, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9668141007423401}, {'id': 2683, 'seek': 1191000, 'start': 11918.0, 'end': 11920.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50764, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021043485065676132, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9668141007423401}, {'id': 2684, 'seek': 1191000, 'start': 11920.0, 'end': 11922.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50864, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021043485065676132, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9668141007423401}, {'id': 2685, 'seek': 1191000, 'start': 11922.0, 'end': 11924.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50964, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021043485065676132, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9668141007423401}, {'id': 2686, 'seek': 1191000, 'start': 11924.0, 'end': 11926.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51064, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021043485065676132, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9668141007423401}, {'id': 2687, 'seek': 1191000, 'start': 11926.0, 'end': 11928.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51164, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021043485065676132, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9668141007423401}, {'id': 2688, 'seek': 1191000, 'start': 11928.0, 'end': 11930.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51264, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021043485065676132, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9668141007423401}, {'id': 2689, 'seek': 1191000, 'start': 11930.0, 'end': 11932.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51364, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021043485065676132, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9668141007423401}, {'id': 2690, 'seek': 1191000, 'start': 11932.0, 'end': 11934.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51464, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021043485065676132, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9668141007423401}, {'id': 2691, 'seek': 1191000, 'start': 11934.0, 'end': 11936.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51564, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021043485065676132, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9668141007423401}, {'id': 2692, 'seek': 1191000, 'start': 11936.0, 'end': 11938.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51664, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021043485065676132, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9668141007423401}, {'id': 2693, 'seek': 1191000, 'start': 11938.0, 'end': 11939.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51764, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021043485065676132, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9668141007423401}, {'id': 2694, 'seek': 1193900, 'start': 11939.0, 'end': 11941.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50364, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021076629746635007, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9694221019744873}, {'id': 2695, 'seek': 1193900, 'start': 11941.0, 'end': 11943.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50464, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021076629746635007, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9694221019744873}, {'id': 2696, 'seek': 1193900, 'start': 11943.0, 'end': 11945.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50564, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021076629746635007, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9694221019744873}, {'id': 2697, 'seek': 1193900, 'start': 11945.0, 'end': 11947.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50664, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021076629746635007, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9694221019744873}, {'id': 2698, 'seek': 1193900, 'start': 11947.0, 'end': 11949.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50764, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021076629746635007, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9694221019744873}, {'id': 2699, 'seek': 1193900, 'start': 11949.0, 'end': 11951.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50864, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021076629746635007, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9694221019744873}, {'id': 2700, 'seek': 1193900, 'start': 11951.0, 'end': 11953.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50964, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021076629746635007, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9694221019744873}, {'id': 2701, 'seek': 1193900, 'start': 11953.0, 'end': 11955.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51064, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021076629746635007, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9694221019744873}, {'id': 2702, 'seek': 1193900, 'start': 11955.0, 'end': 11957.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51164, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021076629746635007, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9694221019744873}, {'id': 2703, 'seek': 1193900, 'start': 11957.0, 'end': 11959.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51264, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021076629746635007, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9694221019744873}, {'id': 2704, 'seek': 1193900, 'start': 11959.0, 'end': 11961.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51364, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021076629746635007, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9694221019744873}, {'id': 2705, 'seek': 1193900, 'start': 11961.0, 'end': 11963.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51464, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021076629746635007, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9694221019744873}, {'id': 2706, 'seek': 1193900, 'start': 11963.0, 'end': 11965.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51564, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021076629746635007, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9694221019744873}, {'id': 2707, 'seek': 1193900, 'start': 11965.0, 'end': 11967.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51664, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021076629746635007, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9694221019744873}, {'id': 2708, 'seek': 1193900, 'start': 11967.0, 'end': 11968.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [51764, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.021076629746635007, 'compression_ratio': 10.771929824561404, 'no_speech_prob': 0.9694221019744873}, {'id': 2709, 'seek': 1196800, 'start': 11968.0, 'end': 11970.0, 'text': ' y ahora, vamos vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50364, 288, 9923, 11, 5295, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50464], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.9342626454878826, 'compression_ratio': 1.752411575562701, 'no_speech_prob': 0.03684920445084572}, {'id': 2710, 'seek': 1196800, 'start': 11970.0, 'end': 11972.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50464, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50564], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.9342626454878826, 'compression_ratio': 1.752411575562701, 'no_speech_prob': 0.03684920445084572}, {'id': 2711, 'seek': 1196800, 'start': 11972.0, 'end': 11974.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50564, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50664], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.9342626454878826, 'compression_ratio': 1.752411575562701, 'no_speech_prob': 0.03684920445084572}, {'id': 2712, 'seek': 1196800, 'start': 11974.0, 'end': 11976.0, 'text': ' Y ahora, vamos a ver si es un poco más.', 'tokens': [50664, 398, 9923, 11, 5295, 257, 1306, 1511, 785, 517, 10639, 3573, 13, 50764], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.9342626454878826, 'compression_ratio': 1.752411575562701, 'no_speech_prob': 0.03684920445084572}, {'id': 2713, 'seek': 1196800, 'start': 11976.0, 'end': 11978.0, 'text': ' Ys,sira, para Bread and Poverty Love', 'tokens': [50764, 398, 50318, 82, 11, 50318, 82, 4271, 11, 1690, 35357, 293, 6165, 10771, 5956, 50864], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.9342626454878826, 'compression_ratio': 1.752411575562701, 'no_speech_prob': 0.03684920445084572}, {'id': 2714, 'seek': 1196800, 'start': 11978.0, 'end': 11978.76, 'text': ' Great Must Beat', 'tokens': [50864, 3769, 13252, 879, 267, 50902], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.9342626454878826, 'compression_ratio': 1.752411575562701, 'no_speech_prob': 0.03684920445084572}, {'id': 2715, 'seek': 1196800, 'start': 11978.76, 'end': 11979.28, 'text': ' Great Must Beat', 'tokens': [50902, 3769, 13252, 879, 267, 50928], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.9342626454878826, 'compression_ratio': 1.752411575562701, 'no_speech_prob': 0.03684920445084572}, {'id': 2716, 'seek': 1196800, 'start': 11979.28, 'end': 11980.2, 'text': 'ANO', 'tokens': [50928, 48129, 50974], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.9342626454878826, 'compression_ratio': 1.752411575562701, 'no_speech_prob': 0.03684920445084572}, {'id': 2717, 'seek': 1196800, 'start': 11980.2, 'end': 11980.42, 'text': ' Sweet talk', 'tokens': [50974, 14653, 751, 50985], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.9342626454878826, 'compression_ratio': 1.752411575562701, 'no_speech_prob': 0.03684920445084572}, {'id': 2718, 'seek': 1196800, 'start': 11980.42, 'end': 11980.8, 'text': ' Awesome', 'tokens': [50985, 10391, 51004], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.9342626454878826, 'compression_ratio': 1.752411575562701, 'no_speech_prob': 0.03684920445084572}, {'id': 2719, 'seek': 1196800, 'start': 11980.8, 'end': 11981.28, 'text': '93', 'tokens': [51004, 26372, 51028], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.9342626454878826, 'compression_ratio': 1.752411575562701, 'no_speech_prob': 0.03684920445084572}, {'id': 2720, 'seek': 1196800, 'start': 11981.28, 'end': 11981.64, 'text': ' 9-Good', 'tokens': [51028, 1722, 12, 14649, 51046], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.9342626454878826, 'compression_ratio': 1.752411575562701, 'no_speech_prob': 0.03684920445084572}, {'id': 2721, 'seek': 1196800, 'start': 11981.64, 'end': 11982.3, 'text': ' Dakot', 'tokens': [51046, 18051, 310, 51079], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.9342626454878826, 'compression_ratio': 1.752411575562701, 'no_speech_prob': 0.03684920445084572}, {'id': 2722, 'seek': 1196800, 'start': 11985.1, 'end': 11985.88, 'text': ' Mat argentina', 'tokens': [51219, 6789, 33977, 1426, 51258], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.9342626454878826, 'compression_ratio': 1.752411575562701, 'no_speech_prob': 0.03684920445084572}, {'id': 2723, 'seek': 1196800, 'start': 11985.88, 'end': 11986.3, 'text': 'ある', 'tokens': [51258, 24719, 50262, 51279], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.9342626454878826, 'compression_ratio': 1.752411575562701, 'no_speech_prob': 0.03684920445084572}, {'id': 2724, 'seek': 1196800, 'start': 11987.08, 'end': 11988.54, 'text': ' Buenas tardes de nuevo', 'tokens': [51318, 4078, 11581, 21057, 279, 368, 18591, 51391], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.9342626454878826, 'compression_ratio': 1.752411575562701, 'no_speech_prob': 0.03684920445084572}, {'id': 2725, 'seek': 1196800, 'start': 11988.54, 'end': 11990.32, 'text': ' Eh continuamos con el proceso.', 'tokens': [51391, 9663, 2993, 2151, 416, 806, 29314, 13, 51480], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.9342626454878826, 'compression_ratio': 1.752411575562701, 'no_speech_prob': 0.03684920445084572}, {'id': 2726, 'seek': 1196800, 'start': 11990.32, 'end': 11990.46, 'text': ' Le damos tornados en Valedad', 'tokens': [51480, 1456, 274, 2151, 10885, 4181, 465, 7188, 292, 345, 51487], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.9342626454878826, 'compression_ratio': 1.752411575562701, 'no_speech_prob': 0.03684920445084572}, {'id': 2727, 'seek': 1196800, 'start': 11990.46, 'end': 11992.08, 'text': ' Le damos la más cordil bienvenida', 'tokens': [51487, 1456, 274, 2151, 635, 3573, 12250, 388, 3610, 553, 2887, 51568], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.9342626454878826, 'compression_ratio': 1.752411575562701, 'no_speech_prob': 0.03684920445084572}, {'id': 2728, 'seek': 1196800, 'start': 11992.08, 'end': 11993.7, 'text': ' la frita Patricio Rumпер-Rameez Curi', 'tokens': [51568, 635, 431, 2786, 4379, 1341, 1004, 31963, 14566, 12, 49, 529, 4371, 383, 9744, 51649], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.9342626454878826, 'compression_ratio': 1.752411575562701, 'no_speech_prob': 0.03684920445084572}, {'id': 2729, 'seek': 1196800, 'start': 11993.72, 'end': 11995.84, 'text': " para laToday's butt walk", 'tokens': [51650, 1690, 635, 27676, 311, 6660, 1792, 51756], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.9342626454878826, 'compression_ratio': 1.752411575562701, 'no_speech_prob': 0.03684920445084572}, {'id': 2730, 'seek': 1196800, 'start': 11995.84, 'end': 11996.84, 'text': ' outrage Verbista.', 'tokens': [51756, 25933, 27034, 5236, 13, 51806], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.9342626454878826, 'compression_ratio': 1.752411575562701, 'no_speech_prob': 0.03684920445084572}, {'id': 2731, 'seek': 1196800, 'start': 11997.08, 'end': 11997.6, 'text': ' El inevitably and dab dividido', 'tokens': [51818, 2699, 28171, 293, 28964, 4996, 2925, 51844], 'temperature': 1.0, 'avg_logprob': -2.9342626454878826, 'compression_ratio': 1.752411575562701, 'no_speech_prob': 0.03684920445084572}, {'id': 2732, 'seek': 1199760, 'start': 11997.6, 'end': 12002.68, 'text': ' en ese sentido y sin más pedambolo se le concede el uso de la palabra para exponer', 'tokens': [50364, 465, 10167, 19850, 288, 3343, 3573, 5670, 2173, 7902, 369, 476, 416, 29815, 806, 22728, 368, 635, 31702, 1690, 12680, 260, 50618], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.339102578163147, 'compression_ratio': 1.5073891625615763, 'no_speech_prob': 0.36621689796447754}, {'id': 2733, 'seek': 1199760, 'start': 12002.68, 'end': 12006.06, 'text': ' su ensayo hasta por 15 minutos por favor.', 'tokens': [50618, 459, 3489, 48947, 10764, 1515, 2119, 19421, 1515, 2294, 13, 50787], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.339102578163147, 'compression_ratio': 1.5073891625615763, 'no_speech_prob': 0.36621689796447754}, {'id': 2734, 'seek': 1199760, 'start': 12006.06, 'end': 12014.16, 'text': ' Muchas gracias, muchas gracias por este espacio y esta oportunidad. Quisiera iniciar con', 'tokens': [50787, 35669, 16611, 11, 16072, 16611, 1515, 4065, 33845, 288, 5283, 42794, 13, 2326, 271, 10609, 43043, 289, 416, 51192], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.339102578163147, 'compression_ratio': 1.5073891625615763, 'no_speech_prob': 0.36621689796447754}, {'id': 2735, 'seek': 1199760, 'start': 12014.16, 'end': 12021.1, 'text': ' un tema vinculado al análisis del comportamiento del Instituto, pero antes de eso quisiera', 'tokens': [51192, 517, 15854, 27037, 2444, 1573, 419, 44113, 28436, 1103, 25883, 16971, 1103, 33897, 8262, 11, 4768, 11014, 368, 7287, 37945, 10609, 51539], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.339102578163147, 'compression_ratio': 1.5073891625615763, 'no_speech_prob': 0.36621689796447754}, {'id': 2736, 'seek': 1202110, 'start': 12021.1, 'end': 12028.34, 'text': ' decir que parte de la idea de que la manera como pensamos la ciudad, lo urbano, el territorio', 'tokens': [50364, 10235, 631, 6975, 368, 635, 1558, 368, 631, 635, 13913, 2617, 6099, 2151, 635, 24329, 11, 450, 4038, 65, 3730, 11, 806, 23484, 1004, 50726], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18220177517142347, 'compression_ratio': 1.6681818181818182, 'no_speech_prob': 0.17457841336727142}, {'id': 2737, 'seek': 1202110, 'start': 12028.34, 'end': 12033.86, 'text': ' y los lugares donde vive la gente influyen en la manera como vamos a actuar y como vamos', 'tokens': [50726, 288, 1750, 33105, 10488, 28927, 635, 3788, 4015, 16580, 465, 635, 13913, 2617, 5295, 257, 605, 20766, 288, 2617, 5295, 51002], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18220177517142347, 'compression_ratio': 1.6681818181818182, 'no_speech_prob': 0.17457841336727142}, {'id': 2738, 'seek': 1202110, 'start': 12033.86, 'end': 12040.18, 'text': ' a intervenir en ellos, como habitantes, pero también desde las instituciones y desde', 'tokens': [51002, 257, 17104, 347, 465, 16353, 11, 2617, 7164, 9327, 11, 4768, 6407, 10188, 2439, 4348, 46649, 288, 10188, 51318], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18220177517142347, 'compression_ratio': 1.6681818181818182, 'no_speech_prob': 0.17457841336727142}, {'id': 2739, 'seek': 1202110, 'start': 12040.18, 'end': 12048.140000000001, 'text': ' las políticas urbanas. En esa línea precisamente se crea por mandato constitucional el Instituto', 'tokens': [51318, 2439, 45931, 9681, 296, 13, 2193, 11342, 37452, 44901, 369, 1197, 64, 1515, 7411, 2513, 23079, 1311, 1966, 806, 33897, 8262, 51716], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18220177517142347, 'compression_ratio': 1.6681818181818182, 'no_speech_prob': 0.17457841336727142}, {'id': 2740, 'seek': 1204814, 'start': 12048.14, 'end': 12056.14, 'text': ' de Planación Democrática y Prospectiva ha apoyado en una idea y en una visión distinta de', 'tokens': [50364, 368, 8112, 3482, 7141, 23432, 288, 26024, 1043, 5931, 324, 41535, 1573, 465, 2002, 1558, 288, 465, 2002, 1452, 2560, 1483, 16071, 368, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25129630114581136, 'compression_ratio': 1.590643274853801, 'no_speech_prob': 0.36204904317855835}, {'id': 2741, 'seek': 1204814, 'start': 12056.14, 'end': 12067.619999999999, 'text': ' ciudad, una ciudad incluyente para la gente, una ciudad que tenga el anelo de ser una ciudad', 'tokens': [50764, 24329, 11, 2002, 24329, 25520, 88, 1576, 1690, 635, 3788, 11, 2002, 24329, 631, 36031, 806, 364, 10590, 368, 816, 2002, 24329, 51338], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25129630114581136, 'compression_ratio': 1.590643274853801, 'no_speech_prob': 0.36204904317855835}, {'id': 2742, 'seek': 1204814, 'start': 12067.619999999999, 'end': 12073.38, 'text': ' integrada territorialmente en su dimensión metropolitana, incluso megalopolitanas que', 'tokens': [51338, 3572, 1538, 34888, 4082, 465, 459, 5013, 694, 2560, 1131, 24832, 270, 2095, 11, 24018, 385, 9800, 19946, 9670, 296, 631, 51626], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25129630114581136, 'compression_ratio': 1.590643274853801, 'no_speech_prob': 0.36204904317855835}, {'id': 2743, 'seek': 1207338, 'start': 12073.38, 'end': 12079.699999999999, 'text': ' tienen actualmente y también una ciudad proveedora de bienestar. Entonces el mandato del Instituto', 'tokens': [50364, 12536, 3539, 4082, 288, 6407, 2002, 24329, 7081, 292, 3252, 368, 3610, 39791, 13, 15097, 806, 7411, 2513, 1103, 33897, 8262, 50680], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2107783607814623, 'compression_ratio': 1.5862068965517242, 'no_speech_prob': 0.41857489943504333}, {'id': 2744, 'seek': 1207338, 'start': 12079.699999999999, 'end': 12087.259999999998, 'text': ' de Planación tiene que ver precisamente con hacer efectivos o trabajar, esforzándose por', 'tokens': [50680, 368, 8112, 3482, 7066, 631, 1306, 44901, 416, 6720, 22565, 16501, 277, 30793, 11, 785, 2994, 89, 18606, 541, 1515, 51058], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2107783607814623, 'compression_ratio': 1.5862068965517242, 'no_speech_prob': 0.41857489943504333}, {'id': 2745, 'seek': 1207338, 'start': 12087.259999999998, 'end': 12092.46, 'text': ' hacer efectivos el repertorio de derechos que vienen en esta constitución para lograr', 'tokens': [51058, 6720, 22565, 16501, 806, 319, 15346, 284, 1004, 368, 47508, 631, 49298, 465, 5283, 16085, 5687, 1690, 31013, 289, 51318], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2107783607814623, 'compression_ratio': 1.5862068965517242, 'no_speech_prob': 0.41857489943504333}, {'id': 2746, 'seek': 1207338, 'start': 12092.46, 'end': 12101.14, 'text': ' una ciudad habitable. El Instituto como ustedes saben se crea en el 2017 por mandato, pero', 'tokens': [51318, 2002, 24329, 7164, 712, 13, 2699, 33897, 8262, 2617, 17110, 36670, 369, 1197, 64, 465, 806, 6591, 1515, 7411, 2513, 11, 4768, 51752], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2107783607814623, 'compression_ratio': 1.5862068965517242, 'no_speech_prob': 0.41857489943504333}, {'id': 2747, 'seek': 1210114, 'start': 12101.14, 'end': 12110.859999999999, 'text': ' empieza a tener funciones en el 2021 y bueno, su principal tarea ha sido la realización', 'tokens': [50364, 44577, 257, 11640, 1019, 23469, 465, 806, 7201, 288, 11974, 11, 459, 9716, 256, 35425, 324, 14444, 635, 22828, 3482, 50850], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19969642863554113, 'compression_ratio': 1.435483870967742, 'no_speech_prob': 0.1108768880367279}, {'id': 2748, 'seek': 1210114, 'start': 12110.859999999999, 'end': 12116.82, 'text': ' del Plan General de Desarrollo y del Programa de Ordenamiento Territorial de ahí derivan', 'tokens': [50850, 1103, 8112, 6996, 368, 3885, 289, 34609, 288, 1103, 8338, 64, 368, 1610, 1556, 16971, 36591, 3029, 831, 368, 12571, 10151, 282, 51148], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19969642863554113, 'compression_ratio': 1.435483870967742, 'no_speech_prob': 0.1108768880367279}, {'id': 2749, 'seek': 1210114, 'start': 12116.82, 'end': 12124.18, 'text': ' una serie de instrumentos más, pero los dos principales instrumentos de planeación son', 'tokens': [51148, 2002, 23030, 368, 7198, 329, 3573, 11, 4768, 1750, 4491, 6959, 4229, 7198, 329, 368, 5720, 3482, 1872, 51516], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19969642863554113, 'compression_ratio': 1.435483870967742, 'no_speech_prob': 0.1108768880367279}, {'id': 2750, 'seek': 1212418, 'start': 12124.18, 'end': 12134.26, 'text': ' estos. Y aquí me detengo un poco a comentar cómo entendemos o qué entendemos por planeación,', 'tokens': [50364, 12585, 13, 398, 6661, 385, 1141, 30362, 517, 10639, 257, 14541, 289, 12826, 16612, 4485, 277, 8057, 16612, 4485, 1515, 5720, 3482, 11, 50868], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2018492257417138, 'compression_ratio': 1.543956043956044, 'no_speech_prob': 0.5971314907073975}, {'id': 2751, 'seek': 1212418, 'start': 12134.26, 'end': 12141.1, 'text': ' porque la planeación realmente es una herramienta del estado de las instituciones del gobierno', 'tokens': [50868, 4021, 635, 5720, 3482, 14446, 785, 2002, 38271, 64, 1103, 18372, 368, 2439, 4348, 46649, 1103, 29254, 51210], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2018492257417138, 'compression_ratio': 1.543956043956044, 'no_speech_prob': 0.5971314907073975}, {'id': 2752, 'seek': 1212418, 'start': 12141.1, 'end': 12149.1, 'text': ' para poder cumplir objetivos, pero estos objetivos obviamente y metas tienen que ver con', 'tokens': [51210, 1690, 8152, 37483, 347, 14964, 16501, 11, 4768, 12585, 14964, 16501, 36325, 288, 1131, 296, 12536, 631, 1306, 416, 51610], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2018492257417138, 'compression_ratio': 1.543956043956044, 'no_speech_prob': 0.5971314907073975}, {'id': 2753, 'seek': 1214910, 'start': 12149.1, 'end': 12156.54, 'text': ' el conjunto de ideas, visiones sobre lo que es la ciudad, precisamente. Y lo digo esto', 'tokens': [50364, 806, 37776, 368, 3487, 11, 5201, 279, 5473, 450, 631, 785, 635, 24329, 11, 44901, 13, 398, 450, 22990, 7433, 50736], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19435466604029877, 'compression_ratio': 1.6744186046511629, 'no_speech_prob': 0.31737637519836426}, {'id': 2754, 'seek': 1214910, 'start': 12156.54, 'end': 12162.300000000001, 'text': ' redundando porque estamos en un momento, que es una oportunidad privilegiada para transitar', 'tokens': [50736, 2182, 997, 1806, 4021, 10382, 465, 517, 9333, 11, 631, 785, 2002, 42794, 8670, 7834, 1538, 1690, 1145, 3981, 51024], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19435466604029877, 'compression_ratio': 1.6744186046511629, 'no_speech_prob': 0.31737637519836426}, {'id': 2755, 'seek': 1214910, 'start': 12162.300000000001, 'end': 12170.78, 'text': ' de lo que ha sido la ciudad neoliberal de un urbanismo de negocios y que ha tenido efectos', 'tokens': [51024, 368, 450, 631, 324, 14444, 635, 24329, 49512, 46364, 368, 517, 9681, 6882, 368, 26722, 23132, 288, 631, 324, 33104, 22565, 329, 51448], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19435466604029877, 'compression_ratio': 1.6744186046511629, 'no_speech_prob': 0.31737637519836426}, {'id': 2756, 'seek': 1214910, 'start': 12170.78, 'end': 12178.42, 'text': ' sociales que han fracturado, han fragmentado la ciudad y efectos excluyentes de expulsión', 'tokens': [51448, 29623, 631, 7276, 17948, 374, 1573, 11, 7276, 26424, 1573, 635, 24329, 288, 22565, 329, 1624, 2781, 88, 9240, 368, 1278, 9468, 2560, 51830], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19435466604029877, 'compression_ratio': 1.6744186046511629, 'no_speech_prob': 0.31737637519836426}, {'id': 2757, 'seek': 1217842, 'start': 12178.42, 'end': 12186.34, 'text': ' de comunidades que ha vulnerado el derecho mismo a la ciudad y el anhelo es empezar a trabajar', 'tokens': [50364, 368, 11040, 10284, 631, 324, 8184, 1573, 806, 39055, 12461, 257, 635, 24329, 288, 806, 18931, 10590, 785, 31168, 257, 30793, 50760], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22132289069039482, 'compression_ratio': 1.6104651162790697, 'no_speech_prob': 0.07817403227090836}, {'id': 2758, 'seek': 1217842, 'start': 12186.34, 'end': 12196.5, 'text': ' en la reconstrucción de una ciudad para la gente de una ciudad de derechos y de una ciudad', 'tokens': [50760, 465, 635, 16891, 894, 14735, 368, 2002, 24329, 1690, 635, 3788, 368, 2002, 24329, 368, 47508, 288, 368, 2002, 24329, 51268], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22132289069039482, 'compression_ratio': 1.6104651162790697, 'no_speech_prob': 0.07817403227090836}, {'id': 2759, 'seek': 1217842, 'start': 12196.5, 'end': 12203.64, 'text': ' entendida como bien común, pero para todas y todos, no solamente para unos pocos. En este', 'tokens': [51268, 16612, 2887, 2617, 3610, 45448, 11, 4768, 1690, 10906, 288, 6321, 11, 572, 27814, 1690, 17780, 714, 6877, 13, 2193, 4065, 51625], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22132289069039482, 'compression_ratio': 1.6104651162790697, 'no_speech_prob': 0.07817403227090836}, {'id': 2760, 'seek': 1220364, 'start': 12203.64, 'end': 12209.88, 'text': ' sentido, el Instituto de Planeación ha pasado por momentos difíciles, por la ausencia', 'tokens': [50364, 19850, 11, 806, 33897, 8262, 368, 2149, 1929, 3482, 324, 24794, 1515, 34583, 17258, 279, 11, 1515, 635, 3437, 10974, 50676], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22303181966145832, 'compression_ratio': 1.4972375690607735, 'no_speech_prob': 0.20386245846748352}, {'id': 2761, 'seek': 1220364, 'start': 12209.88, 'end': 12217.5, 'text': ' de una dirección a partir del 2022, hace como dos años que hay una carecia de dirección,', 'tokens': [50676, 368, 2002, 1264, 14735, 257, 13906, 1103, 20229, 11, 10032, 2617, 4491, 11424, 631, 4842, 2002, 1127, 2755, 368, 1264, 14735, 11, 51057], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22303181966145832, 'compression_ratio': 1.4972375690607735, 'no_speech_prob': 0.20386245846748352}, {'id': 2762, 'seek': 1220364, 'start': 12217.5, 'end': 12226.76, 'text': ' no obstante que se encargó la tarea de continuar los trabajos, ha habido dos encargados de', 'tokens': [51057, 572, 9579, 2879, 631, 369, 2058, 33544, 812, 635, 256, 35425, 368, 29980, 1750, 9618, 329, 11, 324, 3025, 2925, 4491, 2058, 33544, 4181, 368, 51520], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22303181966145832, 'compression_ratio': 1.4972375690607735, 'no_speech_prob': 0.20386245846748352}, {'id': 2763, 'seek': 1222676, 'start': 12226.76, 'end': 12235.24, 'text': ' despacho y que han mantenido las tareas encomendadas al Instituto y lo han mantenido trabajando,', 'tokens': [50364, 4887, 46574, 288, 631, 7276, 38417, 2925, 2439, 49423, 296, 2058, 298, 521, 6872, 419, 33897, 8262, 288, 450, 7276, 38417, 2925, 40473, 11, 50788], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21522920559614134, 'compression_ratio': 1.5792349726775956, 'no_speech_prob': 0.2818360924720764}, {'id': 2764, 'seek': 1222676, 'start': 12235.24, 'end': 12241.84, 'text': ' avanzando en estos dos programas en sus instrumentos, en la cuesta en marcha del sistema de información', 'tokens': [50788, 42444, 1806, 465, 12585, 4491, 1461, 296, 465, 3291, 7198, 329, 11, 465, 635, 2702, 7841, 465, 8368, 64, 1103, 13245, 368, 21660, 51118], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21522920559614134, 'compression_ratio': 1.5792349726775956, 'no_speech_prob': 0.2818360924720764}, {'id': 2765, 'seek': 1222676, 'start': 12241.84, 'end': 12248.04, 'text': ' estadística, o sea, al Instituto no se quedó paralizado, pero realmente no ha logrado', 'tokens': [51118, 39160, 19512, 2262, 11, 277, 4158, 11, 419, 33897, 8262, 572, 369, 13617, 812, 26009, 27441, 11, 4768, 14446, 572, 324, 31013, 1573, 51428], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21522920559614134, 'compression_ratio': 1.5792349726775956, 'no_speech_prob': 0.2818360924720764}, {'id': 2766, 'seek': 1224804, 'start': 12248.04, 'end': 12257.560000000001, 'text': ' aún completar su tarea de llevar, de concretar estos dos instrumentos, que el propósito,', 'tokens': [50364, 31676, 1557, 289, 459, 256, 35425, 368, 30374, 11, 368, 39481, 289, 12585, 4491, 7198, 329, 11, 631, 806, 2365, 12994, 3528, 11, 50840], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2005814376630281, 'compression_ratio': 1.5208333333333333, 'no_speech_prob': 0.3810654282569885}, {'id': 2767, 'seek': 1224804, 'start': 12257.560000000001, 'end': 12264.0, 'text': ' es que estos instrumentos tengan contenido técnico y profesional como diagnóstico, pero también', 'tokens': [50840, 785, 631, 12585, 7198, 329, 46874, 47117, 25564, 77, 2789, 288, 42882, 2617, 7234, 45052, 2789, 11, 4768, 6407, 51162], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2005814376630281, 'compression_ratio': 1.5208333333333333, 'no_speech_prob': 0.3810654282569885}, {'id': 2768, 'seek': 1224804, 'start': 12264.0, 'end': 12271.36, 'text': ' que estén vinculados a las necesidades y demandas de los habitantes de esta ciudad. Y en ese sentido,', 'tokens': [51162, 631, 871, 3516, 27037, 2444, 4181, 257, 2439, 11909, 10284, 288, 4733, 296, 368, 1750, 7164, 9327, 368, 5283, 24329, 13, 398, 465, 10167, 19850, 11, 51530], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2005814376630281, 'compression_ratio': 1.5208333333333333, 'no_speech_prob': 0.3810654282569885}, {'id': 2769, 'seek': 1227136, 'start': 12271.36, 'end': 12278.560000000001, 'text': ' es fundamental un proceso participativo, que es lo que se va a iniciar conforme se forme la', 'tokens': [50364, 785, 8088, 517, 29314, 3421, 18586, 11, 631, 785, 450, 631, 369, 2773, 257, 43043, 289, 18975, 68, 369, 28670, 635, 50724], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22109734522153254, 'compression_ratio': 1.6590909090909092, 'no_speech_prob': 0.2816932499408722}, {'id': 2770, 'seek': 1227136, 'start': 12278.560000000001, 'end': 12288.480000000001, 'text': ' dirección del Instituto, se va a iniciar un proceso de consulta y para tener la versión definitiva', 'tokens': [50724, 1264, 14735, 1103, 33897, 8262, 11, 369, 2773, 257, 43043, 289, 517, 29314, 368, 7189, 64, 288, 1690, 11640, 635, 47248, 28781, 5931, 51220], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22109734522153254, 'compression_ratio': 1.6590909090909092, 'no_speech_prob': 0.2816932499408722}, {'id': 2771, 'seek': 1227136, 'start': 12288.480000000001, 'end': 12296.52, 'text': ' y poder realmente avanzar en el ordenamiento territorial y que el Instituto cumpla con su función,', 'tokens': [51220, 288, 8152, 14446, 42444, 289, 465, 806, 28615, 16971, 34888, 288, 631, 806, 33897, 8262, 12713, 29684, 416, 459, 43735, 11, 51622], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22109734522153254, 'compression_ratio': 1.6590909090909092, 'no_speech_prob': 0.2816932499408722}, {'id': 2772, 'seek': 1229652, 'start': 12296.52, 'end': 12304.32, 'text': ' no solo de realizar el plan y el programa de ordenamiento, sino de hacer el seguimiento y observar', 'tokens': [50364, 572, 6944, 368, 36461, 806, 1393, 288, 806, 21846, 368, 28615, 16971, 11, 18108, 368, 6720, 806, 8878, 14007, 288, 9951, 289, 50754], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2395096981164181, 'compression_ratio': 1.6081632653061224, 'no_speech_prob': 0.17678499221801758}, {'id': 2773, 'seek': 1229652, 'start': 12304.32, 'end': 12310.92, 'text': ' su cumplimiento. Entonces pasando al diagnóstico de la problemática de la ciudad de México,', 'tokens': [50754, 459, 37483, 14007, 13, 15097, 45412, 419, 7234, 45052, 2789, 368, 635, 1154, 23432, 368, 635, 24329, 368, 28128, 11, 51084], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2395096981164181, 'compression_ratio': 1.6081632653061224, 'no_speech_prob': 0.17678499221801758}, {'id': 2774, 'seek': 1229652, 'start': 12310.92, 'end': 12317.560000000001, 'text': ' porque sé que tengo poco el tiempo, me avisa si me paso, bueno, como mencioné, nuestra capital', 'tokens': [51084, 4021, 7910, 631, 13989, 10639, 806, 11772, 11, 385, 1305, 3837, 1511, 385, 29212, 11, 11974, 11, 2617, 37030, 526, 11, 16825, 4238, 51416], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2395096981164181, 'compression_ratio': 1.6081632653061224, 'no_speech_prob': 0.17678499221801758}, {'id': 2775, 'seek': 1229652, 'start': 12317.560000000001, 'end': 12323.720000000001, 'text': ' de dimensiones metropolitanas y megalopolitanas, presenta un conjunto de problemas que realmente se han', 'tokens': [51416, 368, 10139, 279, 1131, 24832, 270, 14292, 288, 385, 9800, 19946, 9670, 296, 11, 1974, 64, 517, 37776, 368, 20720, 631, 14446, 369, 7276, 51724], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2395096981164181, 'compression_ratio': 1.6081632653061224, 'no_speech_prob': 0.17678499221801758}, {'id': 2776, 'seek': 1232372, 'start': 12323.72, 'end': 12331.119999999999, 'text': ' enfatizado, yo diría en el último medio siglo, pero sobre todo en las últimas tres décadas. Y plantean', 'tokens': [50364, 10667, 267, 27441, 11, 5290, 4746, 2686, 465, 806, 21013, 22123, 48578, 11, 4768, 5473, 5149, 465, 2439, 11499, 17957, 15890, 9198, 6872, 13, 398, 36829, 282, 50734], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1894827651977539, 'compression_ratio': 1.6782608695652175, 'no_speech_prob': 0.03732174262404442}, {'id': 2777, 'seek': 1232372, 'start': 12331.119999999999, 'end': 12336.96, 'text': ' desafiós a la planeación, a la planeación y al ordenamiento territorial y a las políticas', 'tokens': [50734, 34587, 7138, 82, 257, 635, 5720, 3482, 11, 257, 635, 5720, 3482, 288, 419, 28615, 16971, 34888, 288, 257, 2439, 45931, 51026], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1894827651977539, 'compression_ratio': 1.6782608695652175, 'no_speech_prob': 0.03732174262404442}, {'id': 2778, 'seek': 1232372, 'start': 12336.96, 'end': 12343.72, 'text': ' urbanas sociales y ambientales. Realmente lo que se propone es dar un giro en las políticas,', 'tokens': [51026, 9681, 296, 29623, 288, 22997, 4229, 13, 8467, 4082, 450, 631, 369, 2365, 546, 785, 4072, 517, 1735, 340, 465, 2439, 45931, 11, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1894827651977539, 'compression_ratio': 1.6782608695652175, 'no_speech_prob': 0.03732174262404442}, {'id': 2779, 'seek': 1232372, 'start': 12343.72, 'end': 12349.48, 'text': ' porque si entendemos las políticas como el conjunto de acciones o inacciones que hacen los', 'tokens': [51364, 4021, 1511, 16612, 4485, 2439, 45931, 2617, 806, 37776, 368, 1317, 5411, 277, 294, 8476, 5411, 631, 27434, 1750, 51652], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1894827651977539, 'compression_ratio': 1.6782608695652175, 'no_speech_prob': 0.03732174262404442}, {'id': 2780, 'seek': 1234948, 'start': 12349.48, 'end': 12356.88, 'text': ' gobiernos para equilibrar intereses de mandas y necesidades de grupos distintos de la sociedad y', 'tokens': [50364, 20489, 811, 16751, 1690, 14204, 5352, 20157, 279, 368, 7411, 296, 288, 11909, 10284, 368, 33758, 49337, 368, 635, 42306, 288, 50734], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20733386591861122, 'compression_ratio': 1.5842105263157895, 'no_speech_prob': 0.058517348021268845}, {'id': 2781, 'seek': 1234948, 'start': 12356.88, 'end': 12364.24, 'text': ' del capital. Podemos pensar que las políticas urbanas en las últimas décadas se han sesgado más hacia', 'tokens': [50734, 1103, 4238, 13, 12646, 4485, 18321, 631, 2439, 45931, 9681, 296, 465, 2439, 11499, 17957, 9198, 6872, 369, 7276, 5385, 30135, 3573, 21365, 51102], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20733386591861122, 'compression_ratio': 1.5842105263157895, 'no_speech_prob': 0.058517348021268845}, {'id': 2782, 'seek': 1234948, 'start': 12364.24, 'end': 12371.4, 'text': ' el mercado, hacia los mercados, el mercado financiero inmobiliario y a los intereses del capital y', 'tokens': [51102, 806, 24775, 11, 21365, 1750, 10811, 4181, 11, 806, 24775, 24323, 2032, 41052, 996, 4600, 1004, 288, 257, 1750, 20157, 279, 1103, 4238, 288, 51460], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20733386591861122, 'compression_ratio': 1.5842105263157895, 'no_speech_prob': 0.058517348021268845}, {'id': 2783, 'seek': 1237140, 'start': 12371.4, 'end': 12382.76, 'text': ' menos a responder a las necesidades y demandas de los habitantes, de los habitantes que cotidianamente', 'tokens': [50364, 8902, 257, 36416, 257, 2439, 11909, 10284, 288, 4733, 296, 368, 1750, 7164, 9327, 11, 368, 1750, 7164, 9327, 631, 26529, 34681, 3439, 50932], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2129242594649152, 'compression_ratio': 1.5906735751295338, 'no_speech_prob': 0.13382847607135773}, {'id': 2784, 'seek': 1237140, 'start': 12382.76, 'end': 12390.72, 'text': ' tienen relación con la ciudad desde lo más micro, de sus viviendas, sus casas, sus calles,', 'tokens': [50932, 12536, 37247, 416, 635, 24329, 10188, 450, 3573, 4532, 11, 368, 3291, 11005, 1174, 296, 11, 3291, 3058, 296, 11, 3291, 818, 279, 11, 51330], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2129242594649152, 'compression_ratio': 1.5906735751295338, 'no_speech_prob': 0.13382847607135773}, {'id': 2785, 'seek': 1237140, 'start': 12390.72, 'end': 12399.0, 'text': ' el transporte, el acceso a recursos. Entonces, son tres problemas en los que yo agrupe muy esquemáticamente la', 'tokens': [51330, 806, 5495, 68, 11, 806, 49284, 257, 30409, 13, 15097, 11, 1872, 15890, 20720, 465, 1750, 631, 5290, 623, 894, 494, 5323, 34611, 443, 7656, 23653, 635, 51744], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2129242594649152, 'compression_ratio': 1.5906735751295338, 'no_speech_prob': 0.13382847607135773}, {'id': 2786, 'seek': 1239900, 'start': 12399.0, 'end': 12406.2, 'text': ' problemática de la ciudad. Una es la estratificación polarizada, una elevada concentración del ingreso,', 'tokens': [50364, 1154, 23432, 368, 635, 24329, 13, 15491, 785, 635, 871, 4481, 40802, 12367, 39600, 11, 2002, 7701, 1538, 5512, 46205, 1103, 3957, 38021, 11, 50724], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18070916675385976, 'compression_ratio': 1.691304347826087, 'no_speech_prob': 0.08953698724508286}, {'id': 2787, 'seek': 1239900, 'start': 12406.2, 'end': 12413.48, 'text': ' muy sorprendente y una desigualdad social que se ha sumado a las desigualdades estructurales de', 'tokens': [50724, 5323, 9359, 32725, 1576, 288, 2002, 730, 328, 901, 20034, 2093, 631, 369, 324, 2408, 1573, 257, 2439, 730, 328, 901, 67, 2977, 43935, 1807, 279, 368, 51088], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18070916675385976, 'compression_ratio': 1.691304347826087, 'no_speech_prob': 0.08953698724508286}, {'id': 2788, 'seek': 1239900, 'start': 12413.48, 'end': 12419.76, 'text': ' la ciudad y se ha enfatizado. Creo que la pandemia puso sobre la mesa esa situación más que', 'tokens': [51088, 635, 24329, 288, 369, 324, 10667, 267, 27441, 13, 40640, 631, 635, 33245, 280, 24431, 5473, 635, 37024, 11342, 29343, 3573, 631, 51402], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18070916675385976, 'compression_ratio': 1.691304347826087, 'no_speech_prob': 0.08953698724508286}, {'id': 2789, 'seek': 1239900, 'start': 12419.76, 'end': 12427.8, 'text': ' evidente y enfatizó una serie de crisis de ciudad, la crisis de cuidados misma, porque pues', 'tokens': [51402, 16371, 68, 288, 10667, 267, 590, 812, 2002, 23030, 368, 5869, 368, 24329, 11, 635, 5869, 368, 20770, 4181, 24946, 11, 4021, 11059, 51804], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18070916675385976, 'compression_ratio': 1.691304347826087, 'no_speech_prob': 0.08953698724508286}, {'id': 2790, 'seek': 1242900, 'start': 12429.12, 'end': 12435.96, 'text': ' se castigó si podemos decir los avances que pudieron haber existido en un sistema público de', 'tokens': [50370, 369, 4193, 328, 812, 1511, 12234, 10235, 1750, 1305, 2676, 631, 14166, 14440, 15811, 2514, 2925, 465, 517, 13245, 26557, 368, 50712], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25113732207055184, 'compression_ratio': 1.5541666666666667, 'no_speech_prob': 0.029232868924736977}, {'id': 2791, 'seek': 1242900, 'start': 12435.96, 'end': 12442.56, 'text': ' cuidados a partir de las estancias infantiles, en fin, no me extienden esa crisis, pero bueno,', 'tokens': [50712, 20770, 4181, 257, 13906, 368, 2439, 871, 4463, 4609, 16757, 4680, 11, 465, 962, 11, 572, 385, 1279, 1174, 268, 11342, 5869, 11, 4768, 11974, 11, 51042], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25113732207055184, 'compression_ratio': 1.5541666666666667, 'no_speech_prob': 0.029232868924736977}, {'id': 2792, 'seek': 1242900, 'start': 12442.56, 'end': 12448.56, 'text': ' esta es la estratificación polarizada, es muy fuerte porque el 7% de la población de la ciudad', 'tokens': [51042, 5283, 785, 635, 871, 4481, 40802, 12367, 39600, 11, 785, 5323, 37129, 4021, 806, 1614, 4, 368, 635, 42769, 368, 635, 24329, 51342], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25113732207055184, 'compression_ratio': 1.5541666666666667, 'no_speech_prob': 0.029232868924736977}, {'id': 2793, 'seek': 1242900, 'start': 12448.56, 'end': 12458.16, 'text': ' en México concentra la mayor parte de los ingresos más altos, medios altos y altos y', 'tokens': [51342, 465, 28128, 5512, 424, 635, 10120, 6975, 368, 1750, 3957, 495, 329, 3573, 4955, 329, 11, 46017, 4955, 329, 288, 4955, 329, 288, 51822], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25113732207055184, 'compression_ratio': 1.5541666666666667, 'no_speech_prob': 0.029232868924736977}, {'id': 2794, 'seek': 1245816, 'start': 12458.88, 'end': 12468.4, 'text': ' el resto pues tenemos casi 60, 58 por ciento de personas en condiciones de pobreza en distintas', 'tokens': [50400, 806, 28247, 11059, 9914, 22567, 4060, 11, 21786, 1515, 47361, 368, 12019, 465, 45960, 368, 40819, 2394, 465, 31489, 296, 50876], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2312346157962329, 'compression_ratio': 1.4771573604060915, 'no_speech_prob': 0.012196180410683155}, {'id': 2795, 'seek': 1245816, 'start': 12468.4, 'end': 12474.56, 'text': ' condiciones de pobreza patrimonial alimentaria, en fin, y una clase media que oscila. Entonces,', 'tokens': [50876, 45960, 368, 40819, 2394, 48369, 266, 831, 17043, 9831, 11, 465, 962, 11, 288, 2002, 44578, 3021, 631, 3003, 3208, 64, 13, 15097, 11, 51184], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2312346157962329, 'compression_ratio': 1.4771573604060915, 'no_speech_prob': 0.012196180410683155}, {'id': 2796, 'seek': 1245816, 'start': 12474.56, 'end': 12483.72, 'text': ' realmente está muy polarizado en términos económicos. La segunda es la distribución desigual de', 'tokens': [51184, 14446, 3192, 5323, 12367, 27441, 465, 45198, 329, 33537, 9940, 13, 2369, 21978, 785, 635, 4400, 30813, 730, 328, 901, 368, 51642], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2312346157962329, 'compression_ratio': 1.4771573604060915, 'no_speech_prob': 0.012196180410683155}, {'id': 2797, 'seek': 1248372, 'start': 12483.72, 'end': 12491.519999999999, 'text': ' la población en el territorio urbano. Tenemos zonas de las alcaldías pensando en las alcaldías', 'tokens': [50364, 635, 42769, 465, 806, 23484, 1004, 4038, 65, 3730, 13, 44903, 710, 38027, 368, 2439, 20005, 3976, 10025, 34525, 465, 2439, 20005, 3976, 10025, 50754], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23448334731064835, 'compression_ratio': 1.6761363636363635, 'no_speech_prob': 0.04700735956430435}, {'id': 2798, 'seek': 1248372, 'start': 12491.519999999999, 'end': 12501.64, 'text': ' de mayor concentración de población, pero por otra parte una pérdida de población también,', 'tokens': [50754, 368, 10120, 5512, 46205, 368, 42769, 11, 4768, 1515, 13623, 6975, 2002, 280, 4198, 67, 2887, 368, 42769, 6407, 11, 51260], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23448334731064835, 'compression_ratio': 1.6761363636363635, 'no_speech_prob': 0.04700735956430435}, {'id': 2799, 'seek': 1248372, 'start': 12501.64, 'end': 12509.0, 'text': ' pérdida de población en el núcleo central, son cuatro alcaldías que ya han registrado crecimiento', 'tokens': [51260, 280, 4198, 67, 2887, 368, 42769, 465, 806, 11908, 2160, 78, 5777, 11, 1872, 28795, 20005, 3976, 10025, 631, 2478, 7276, 11376, 14974, 31668, 14007, 51628], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23448334731064835, 'compression_ratio': 1.6761363636363635, 'no_speech_prob': 0.04700735956430435}, {'id': 2800, 'seek': 1250900, 'start': 12509.0, 'end': 12517.44, 'text': ' negativo y la salida o expulsión de población hacia la metrópole. El tema de los desalojos, la', 'tokens': [50364, 2485, 18586, 288, 635, 1845, 2887, 277, 1278, 9468, 2560, 368, 42769, 21365, 635, 1131, 11721, 48518, 13, 2699, 15854, 368, 1750, 730, 10334, 19136, 11, 635, 50786], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20627807022689224, 'compression_ratio': 1.5621621621621622, 'no_speech_prob': 0.12056959420442581}, {'id': 2801, 'seek': 1250900, 'start': 12517.44, 'end': 12524.88, 'text': ' crisis inquilinaria ha sacado muchas cosas. Entonces hay una desigual distribución, pero está', 'tokens': [50786, 5869, 13570, 388, 259, 9831, 324, 4899, 1573, 16072, 12218, 13, 15097, 4842, 2002, 730, 328, 901, 4400, 30813, 11, 4768, 3192, 51158], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20627807022689224, 'compression_ratio': 1.5621621621621622, 'no_speech_prob': 0.12056959420442581}, {'id': 2802, 'seek': 1250900, 'start': 12524.88, 'end': 12531.92, 'text': ' asociada precisamente a salida de población voluntariamente hacia la metrópole, pero también', 'tokens': [51158, 382, 78, 537, 1538, 44901, 257, 1845, 2887, 368, 42769, 17911, 45149, 21365, 635, 1131, 11721, 48518, 11, 4768, 6407, 51510], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20627807022689224, 'compression_ratio': 1.5621621621621622, 'no_speech_prob': 0.12056959420442581}, {'id': 2803, 'seek': 1253192, 'start': 12531.92, 'end': 12540.24, 'text': ' la procesos de expulsión precisamente por la hegemonía que ha tomado en la ciudad, en', 'tokens': [50364, 635, 17565, 329, 368, 1278, 9468, 2560, 44901, 1515, 635, 415, 26322, 266, 2686, 631, 324, 2916, 1573, 465, 635, 24329, 11, 465, 50780], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18526953238028068, 'compression_ratio': 1.6182572614107884, 'no_speech_prob': 0.23089158535003662}, {'id': 2804, 'seek': 1253192, 'start': 12540.24, 'end': 12547.32, 'text': ' el economía urbana, el sector financiero inmobiliario. Y el punto tres es la desigual distribución de', 'tokens': [50780, 806, 2520, 2686, 4038, 65, 2095, 11, 806, 6977, 24323, 2032, 41052, 996, 4600, 1004, 13, 398, 806, 14326, 15890, 785, 635, 730, 328, 901, 4400, 30813, 368, 51134], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18526953238028068, 'compression_ratio': 1.6182572614107884, 'no_speech_prob': 0.23089158535003662}, {'id': 2805, 'seek': 1253192, 'start': 12547.32, 'end': 12553.44, 'text': ' la infraestructura y de los servicios. Pensemos solamente en que la mayor parte de la infraestructura', 'tokens': [51134, 635, 23654, 43056, 2991, 288, 368, 1750, 42722, 13, 430, 1288, 3415, 27814, 465, 631, 635, 10120, 6975, 368, 635, 23654, 43056, 2991, 51440], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18526953238028068, 'compression_ratio': 1.6182572614107884, 'no_speech_prob': 0.23089158535003662}, {'id': 2806, 'seek': 1253192, 'start': 12553.44, 'end': 12559.72, 'text': ' está concentrada del lado poniente de la ciudad, que ya era algo que se sabía, y más hacia la', 'tokens': [51440, 3192, 5512, 19120, 1103, 11631, 9224, 8413, 368, 635, 24329, 11, 631, 2478, 4249, 8655, 631, 369, 5560, 2686, 11, 288, 3573, 21365, 635, 51754], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18526953238028068, 'compression_ratio': 1.6182572614107884, 'no_speech_prob': 0.23089158535003662}, {'id': 2807, 'seek': 1255972, 'start': 12559.72, 'end': 12569.76, 'text': ' alta el día Miguel Ydago, en fin, Cuautémoc, venido Juárez. Pero realmente podemos pensar en que', 'tokens': [50364, 26495, 806, 12271, 29150, 398, 67, 6442, 11, 465, 962, 11, 13205, 1375, 4011, 905, 11, 6138, 2925, 13582, 842, 17693, 13, 9377, 14446, 12234, 18321, 465, 631, 50866], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3422657338584342, 'compression_ratio': 1.4251207729468598, 'no_speech_prob': 0.023568181321024895}, {'id': 2808, 'seek': 1255972, 'start': 12569.76, 'end': 12576.039999999999, 'text': ' 11 días alcaldías carecen de la infraestructura necesaria. El transporte sigue siendo un drama,', 'tokens': [50866, 2975, 19527, 20005, 3976, 10025, 1127, 13037, 368, 635, 23654, 43056, 2991, 11909, 9831, 13, 2699, 5495, 68, 34532, 31423, 517, 9412, 11, 51180], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3422657338584342, 'compression_ratio': 1.4251207729468598, 'no_speech_prob': 0.023568181321024895}, {'id': 2809, 'seek': 1255972, 'start': 12576.039999999999, 'end': 12583.119999999999, 'text': ' no porque estén mal los esfuerzos que se llevaron a cabo, que han sido esfuerzos necesarios para', 'tokens': [51180, 572, 4021, 871, 3516, 2806, 1750, 49213, 27681, 631, 369, 27124, 6372, 257, 41335, 11, 631, 7276, 14444, 49213, 27681, 11909, 9720, 1690, 51534], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3422657338584342, 'compression_ratio': 1.4251207729468598, 'no_speech_prob': 0.023568181321024895}, {'id': 2810, 'seek': 1258312, 'start': 12583.12, 'end': 12590.2, 'text': ' contrarrestar la carecia en movilidad y la pobreza del tiempo. Ya no dijéramos del tiempo libre,', 'tokens': [50364, 660, 5352, 4149, 289, 635, 1127, 2755, 465, 2402, 388, 4580, 288, 635, 40819, 2394, 1103, 11772, 13, 6080, 572, 47709, 4198, 2151, 1103, 11772, 29976, 11, 50718], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20433470467540704, 'compression_ratio': 1.651063829787234, 'no_speech_prob': 0.09375892579555511}, {'id': 2811, 'seek': 1258312, 'start': 12590.2, 'end': 12596.6, 'text': ' porque lo viven principalmente las mujeres, el tema de movilidad y del agua. Si no, tenemos todavía', 'tokens': [50718, 4021, 450, 1932, 553, 32258, 2439, 31683, 11, 806, 15854, 368, 2402, 388, 4580, 288, 1103, 19330, 13, 4909, 572, 11, 9914, 28388, 51038], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20433470467540704, 'compression_ratio': 1.651063829787234, 'no_speech_prob': 0.09375892579555511}, {'id': 2812, 'seek': 1258312, 'start': 12596.6, 'end': 12604.12, 'text': ' personas jóvenes, estudiantes, trabajadoras y trabajadores también, que se mueven de los límites', 'tokens': [51038, 12019, 45110, 11, 13542, 46269, 11, 9618, 5409, 296, 288, 9618, 11856, 6407, 11, 631, 369, 49532, 553, 368, 1750, 287, 14569, 3324, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20433470467540704, 'compression_ratio': 1.651063829787234, 'no_speech_prob': 0.09375892579555511}, {'id': 2813, 'seek': 1258312, 'start': 12604.12, 'end': 12610.800000000001, 'text': ' de la ciudad, de la metrópole hacia la ciudad, a trabajar, a estudiar, y bueno, haciendo', 'tokens': [51414, 368, 635, 24329, 11, 368, 635, 1131, 11721, 48518, 21365, 635, 24329, 11, 257, 30793, 11, 257, 13542, 9448, 11, 288, 11974, 11, 20509, 51748], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20433470467540704, 'compression_ratio': 1.651063829787234, 'no_speech_prob': 0.09375892579555511}, {'id': 2814, 'seek': 1261080, 'start': 12610.8, 'end': 12617.8, 'text': ' dos horas, hora y media de transporte, el devenida y deída, otras dos. Entonces, cuatro horas', 'tokens': [50364, 4491, 19548, 11, 15098, 288, 3021, 368, 5495, 68, 11, 806, 368, 553, 2887, 288, 368, 39080, 11, 20244, 4491, 13, 15097, 11, 28795, 19548, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29540300369262695, 'compression_ratio': 1.5294117647058822, 'no_speech_prob': 0.09674572199583054}, {'id': 2815, 'seek': 1261080, 'start': 12617.8, 'end': 12627.519999999999, 'text': ' de tiempo, es un tiempo que pobreza, es un tema que tiene que ver también con cómo cuida la', 'tokens': [50714, 368, 11772, 11, 785, 517, 11772, 631, 40819, 2394, 11, 785, 517, 15854, 631, 7066, 631, 1306, 6407, 416, 12826, 2702, 2887, 635, 51200], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29540300369262695, 'compression_ratio': 1.5294117647058822, 'no_speech_prob': 0.09674572199583054}, {'id': 2816, 'seek': 1261080, 'start': 12627.519999999999, 'end': 12636.199999999999, 'text': ' ciudad a la gente que la veita. Y bueno, el tema del agua, ustedes probablemente tienen y todos y', 'tokens': [51200, 24329, 257, 635, 3788, 631, 635, 1241, 2786, 13, 398, 11974, 11, 806, 15854, 1103, 19330, 11, 17110, 21759, 4082, 12536, 288, 6321, 288, 51634], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29540300369262695, 'compression_ratio': 1.5294117647058822, 'no_speech_prob': 0.09674572199583054}, {'id': 2817, 'seek': 1263620, 'start': 12636.2, 'end': 12641.92, 'text': ' con conocimiento más que yo, porque el tema del agua es un drama, porque por una parte desperdiciamos', 'tokens': [50364, 416, 15871, 14007, 3573, 631, 5290, 11, 4021, 806, 15854, 1103, 19330, 785, 517, 9412, 11, 4021, 1515, 2002, 6975, 10679, 67, 8787, 2151, 50650], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2938467253238783, 'compression_ratio': 1.6485355648535565, 'no_speech_prob': 0.026330942288041115}, {'id': 2818, 'seek': 1263620, 'start': 12641.92, 'end': 12652.04, 'text': ' mucha agua de lluvia, no sea almacena y por otra parte hay fugas no detectadas y la mezcla', 'tokens': [50650, 25248, 19330, 368, 4849, 9350, 654, 11, 572, 4158, 18667, 326, 4118, 288, 1515, 13623, 6975, 4842, 31838, 296, 572, 5531, 6872, 288, 635, 28966, 46265, 51156], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2938467253238783, 'compression_ratio': 1.6485355648535565, 'no_speech_prob': 0.026330942288041115}, {'id': 2819, 'seek': 1263620, 'start': 12652.04, 'end': 12658.400000000001, 'text': ' del agua pura con el drenaje es toda una situación terrible. Y por otra parte la sobreexploación', 'tokens': [51156, 1103, 19330, 1864, 64, 416, 806, 22540, 629, 2884, 785, 11687, 2002, 29343, 6237, 13, 398, 1515, 13623, 6975, 635, 5473, 3121, 21132, 3482, 51474], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2938467253238783, 'compression_ratio': 1.6485355648535565, 'no_speech_prob': 0.026330942288041115}, {'id': 2820, 'seek': 1263620, 'start': 12658.400000000001, 'end': 12665.0, 'text': ' de los recursos hídricos que tenemos el tema de Issa Palapa por las grietas también, porque ha sido', 'tokens': [51474, 368, 1750, 30409, 276, 24455, 1341, 329, 631, 9914, 806, 15854, 368, 1119, 5790, 6116, 7961, 1515, 2439, 17865, 35120, 6407, 11, 4021, 324, 14444, 51804], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2938467253238783, 'compression_ratio': 1.6485355648535565, 'no_speech_prob': 0.026330942288041115}, {'id': 2821, 'seek': 1266500, 'start': 12665.0, 'end': 12672.24, 'text': ' la alcaldía más perforada para abastecer, no a los habitantes de Issa Palapa, para abastecer', 'tokens': [50364, 635, 20005, 3976, 2686, 3573, 680, 2994, 1538, 1690, 410, 9079, 1776, 11, 572, 257, 1750, 7164, 9327, 368, 1119, 5790, 6116, 7961, 11, 1690, 410, 9079, 1776, 50726], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2986921607901197, 'compression_ratio': 1.5982905982905984, 'no_speech_prob': 0.03257468715310097}, {'id': 2822, 'seek': 1266500, 'start': 12672.24, 'end': 12678.52, 'text': ' a la ciudad, además del tema del Kutsamal, ya no me estoy haciendo en eso, pero bueno, esa', 'tokens': [50726, 257, 635, 24329, 11, 21251, 1103, 15854, 1103, 591, 3648, 335, 304, 11, 2478, 572, 385, 15796, 20509, 465, 7287, 11, 4768, 11974, 11, 11342, 51040], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2986921607901197, 'compression_ratio': 1.5982905982905984, 'no_speech_prob': 0.03257468715310097}, {'id': 2823, 'seek': 1266500, 'start': 12678.52, 'end': 12687.84, 'text': ' distribución de igual se suma a estos tres grandes ejes problemáticos, ¿qué muestran estos', 'tokens': [51040, 4400, 30813, 368, 10953, 369, 2408, 64, 257, 12585, 15890, 16640, 10012, 279, 1154, 7656, 9940, 11, 3841, 16412, 2992, 377, 4257, 12585, 51506], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2986921607901197, 'compression_ratio': 1.5982905982905984, 'no_speech_prob': 0.03257468715310097}, {'id': 2824, 'seek': 1266500, 'start': 12687.84, 'end': 12693.12, 'text': ' tres ejes problemáticos? Porque realmente no es una sorpresa, ya se sabe, ustedes lo saben,', 'tokens': [51506, 15890, 10012, 279, 1154, 7656, 9940, 30, 11287, 14446, 572, 785, 2002, 9359, 42492, 11, 2478, 369, 12275, 11, 17110, 450, 36670, 11, 51770], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2986921607901197, 'compression_ratio': 1.5982905982905984, 'no_speech_prob': 0.03257468715310097}, {'id': 2825, 'seek': 1269312, 'start': 12693.12, 'end': 12701.76, 'text': ' sino muestran que esta ciudad ha ampliado cada vez más la separación entre la manera como se', 'tokens': [50364, 18108, 2992, 377, 4257, 631, 5283, 24329, 324, 9731, 72, 1573, 8411, 5715, 3573, 635, 3128, 3482, 3962, 635, 13913, 2617, 369, 50796], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21427487104366988, 'compression_ratio': 1.5698924731182795, 'no_speech_prob': 0.08488161116838455}, {'id': 2826, 'seek': 1269312, 'start': 12701.76, 'end': 12709.240000000002, 'text': ' construye y la manera como se habita, como habitamos y eso representa un desafío para el instituto,', 'tokens': [50796, 12946, 1200, 288, 635, 13913, 2617, 369, 3025, 2786, 11, 2617, 7164, 2151, 288, 7287, 49823, 517, 34587, 20492, 1690, 806, 4348, 8262, 11, 51170], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21427487104366988, 'compression_ratio': 1.5698924731182795, 'no_speech_prob': 0.08488161116838455}, {'id': 2827, 'seek': 1269312, 'start': 12709.240000000002, 'end': 12717.160000000002, 'text': ' para el gobierno de la ciudad, como Subzanar, es como un horizonte deseable y ahí la planación', 'tokens': [51170, 1690, 806, 29254, 368, 635, 24329, 11, 2617, 8511, 21238, 289, 11, 785, 2617, 517, 7937, 10219, 27118, 712, 288, 12571, 635, 1393, 3482, 51566], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21427487104366988, 'compression_ratio': 1.5698924731182795, 'no_speech_prob': 0.08488161116838455}, {'id': 2828, 'seek': 1271716, 'start': 12717.16, 'end': 12724.24, 'text': ' siempre piensa futuro, tiene un tema de pensar a futuro, como Subzanar esta distancia en que la', 'tokens': [50364, 12758, 3895, 23364, 23953, 11, 7066, 517, 15854, 368, 18321, 257, 23953, 11, 2617, 8511, 21238, 289, 5283, 1483, 22862, 465, 631, 635, 50718], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19622301587871477, 'compression_ratio': 1.6842105263157894, 'no_speech_prob': 0.024766724556684494}, {'id': 2829, 'seek': 1271716, 'start': 12724.24, 'end': 12730.2, 'text': ' manera como construimos, sedificamos, responda las necesidades de la gente, bueno, ahí hay todo un', 'tokens': [50718, 13913, 2617, 12946, 8372, 11, 9643, 1089, 2151, 11, 4196, 64, 2439, 11909, 10284, 368, 635, 3788, 11, 11974, 11, 12571, 4842, 5149, 517, 51016], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19622301587871477, 'compression_ratio': 1.6842105263157894, 'no_speech_prob': 0.024766724556684494}, {'id': 2830, 'seek': 1271716, 'start': 12730.2, 'end': 12738.8, 'text': ' tema y mucho trabajo, mi contribución que es una de las preguntas que viene, bueno, la primera', 'tokens': [51016, 15854, 288, 9824, 18099, 11, 2752, 4226, 30813, 631, 785, 2002, 368, 2439, 39722, 631, 19561, 11, 11974, 11, 635, 17382, 51446], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19622301587871477, 'compression_ratio': 1.6842105263157894, 'no_speech_prob': 0.024766724556684494}, {'id': 2831, 'seek': 1271716, 'start': 12738.8, 'end': 12745.96, 'text': ' es la vocación de trabajo en la ampliación del conocimiento, yo vengo de la Academia de la', 'tokens': [51446, 785, 635, 2329, 3482, 368, 18099, 465, 635, 9731, 72, 3482, 1103, 15871, 14007, 11, 5290, 371, 30362, 368, 635, 9740, 14058, 368, 635, 51804], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19622301587871477, 'compression_ratio': 1.6842105263157894, 'no_speech_prob': 0.024766724556684494}, {'id': 2832, 'seek': 1274596, 'start': 12745.96, 'end': 12752.72, 'text': ' Investigación en Ciencias Sociales, de la investigación aplicada también al diseño de políticas,', 'tokens': [50364, 42030, 3482, 465, 383, 1053, 12046, 9909, 279, 11, 368, 635, 48919, 18221, 1538, 6407, 419, 3814, 7716, 368, 45931, 11, 50702], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2482247400765467, 'compression_ratio': 1.680672268907563, 'no_speech_prob': 0.020194845274090767}, {'id': 2833, 'seek': 1274596, 'start': 12752.72, 'end': 12761.16, 'text': ' la ampliación del conocimiento y de compromiso particular este conocimiento con los principios de la', 'tokens': [50702, 635, 9731, 72, 3482, 1103, 15871, 14007, 288, 368, 11482, 19227, 1729, 4065, 15871, 14007, 416, 1750, 6959, 2717, 368, 635, 51124], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2482247400765467, 'compression_ratio': 1.680672268907563, 'no_speech_prob': 0.020194845274090767}, {'id': 2834, 'seek': 1274596, 'start': 12761.16, 'end': 12768.0, 'text': ' Constitución política de la ciudad de México y con las voces de la sociedad para contribuir al', 'tokens': [51124, 8574, 6380, 5687, 25029, 368, 635, 24329, 368, 28128, 288, 416, 2439, 1650, 887, 368, 635, 42306, 1690, 4226, 34498, 419, 51466], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2482247400765467, 'compression_ratio': 1.680672268907563, 'no_speech_prob': 0.020194845274090767}, {'id': 2835, 'seek': 1274596, 'start': 12768.0, 'end': 12775.279999999999, 'text': ' proyecto de Ciudad Conclusión Social Territorial. Esa es la que pienso mi contribución a futuro,', 'tokens': [51466, 32285, 368, 20188, 532, 345, 18200, 3063, 2560, 9909, 36591, 3029, 831, 13, 2313, 64, 785, 635, 631, 26274, 539, 2752, 4226, 30813, 257, 23953, 11, 51830], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2482247400765467, 'compression_ratio': 1.680672268907563, 'no_speech_prob': 0.020194845274090767}, {'id': 2836, 'seek': 1277528, 'start': 12775.28, 'end': 12784.2, 'text': ' y bueno, la prioridad sería la planeación entendida como una herramienta precisamente para empezar', 'tokens': [50364, 288, 11974, 11, 635, 4059, 4580, 23679, 635, 5720, 3482, 16612, 2887, 2617, 2002, 38271, 64, 44901, 1690, 31168, 50810], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1914065678914388, 'compression_ratio': 1.6638655462184875, 'no_speech_prob': 0.020982569083571434}, {'id': 2837, 'seek': 1277528, 'start': 12784.2, 'end': 12791.560000000001, 'text': ' a reconstruir la ciudad desde un enfoque diferente, el enfoque de bien común de derecho a la ciudad y en', 'tokens': [50810, 257, 16891, 894, 347, 635, 24329, 10188, 517, 10667, 29743, 20973, 11, 806, 10667, 29743, 368, 3610, 45448, 368, 39055, 257, 635, 24329, 288, 465, 51178], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1914065678914388, 'compression_ratio': 1.6638655462184875, 'no_speech_prob': 0.020982569083571434}, {'id': 2838, 'seek': 1277528, 'start': 12791.560000000001, 'end': 12798.12, 'text': ' este sentido trabajaré en el desarrollo de trabajos técnicos profesionales para la elaboración', 'tokens': [51178, 4065, 19850, 9618, 36832, 465, 806, 38295, 368, 9618, 329, 25564, 48674, 42882, 279, 1690, 635, 16298, 3482, 51506], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1914065678914388, 'compression_ratio': 1.6638655462184875, 'no_speech_prob': 0.020982569083571434}, {'id': 2839, 'seek': 1277528, 'start': 12798.12, 'end': 12804.44, 'text': ' del plan general de desarrollo y del programa de ordenamiento territorial que se pondrán a', 'tokens': [51506, 1103, 1393, 2674, 368, 38295, 288, 1103, 21846, 368, 28615, 16971, 34888, 631, 369, 17384, 81, 7200, 257, 51822], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1914065678914388, 'compression_ratio': 1.6638655462184875, 'no_speech_prob': 0.020982569083571434}, {'id': 2840, 'seek': 1280444, 'start': 12804.44, 'end': 12811.92, 'text': ' consulta próximamente y también lo que sigue es al seguimiento porque ha habido en la historia urbana', 'tokens': [50364, 7189, 64, 12389, 3439, 288, 6407, 450, 631, 34532, 785, 419, 8878, 14007, 4021, 324, 3025, 2925, 465, 635, 18385, 4038, 65, 2095, 50738], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21595336395559958, 'compression_ratio': 1.620408163265306, 'no_speech_prob': 0.062883161008358}, {'id': 2841, 'seek': 1280444, 'start': 12811.92, 'end': 12817.68, 'text': ' reciente de la ciudad, digamos, del último siglo, desde que se crea el sistema de planeación,', 'tokens': [50738, 4214, 1576, 368, 635, 24329, 11, 36430, 11, 1103, 21013, 48578, 11, 10188, 631, 369, 1197, 64, 806, 13245, 368, 5720, 3482, 11, 51026], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21595336395559958, 'compression_ratio': 1.620408163265306, 'no_speech_prob': 0.062883161008358}, {'id': 2842, 'seek': 1280444, 'start': 12817.68, 'end': 12826.04, 'text': ' desde luego iniciativas innovadoras que ya no me extiendo en mencionarlas, pero de caen eventualmente,', 'tokens': [51026, 10188, 17222, 40380, 7676, 24759, 5083, 5409, 296, 631, 2478, 572, 385, 1279, 7304, 465, 37030, 6843, 296, 11, 4768, 368, 1335, 268, 33160, 4082, 11, 51444], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21595336395559958, 'compression_ratio': 1.620408163265306, 'no_speech_prob': 0.062883161008358}, {'id': 2843, 'seek': 1280444, 'start': 12826.04, 'end': 12833.92, 'text': ' y eso afecta sobre todo la confianza que la gente que vivimos en la ciudad tenemos en nuestras', 'tokens': [51444, 288, 7287, 30626, 64, 5473, 5149, 635, 49081, 2394, 631, 635, 3788, 631, 11005, 8372, 465, 635, 24329, 9914, 465, 32809, 51838], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21595336395559958, 'compression_ratio': 1.620408163265306, 'no_speech_prob': 0.062883161008358}, {'id': 2844, 'seek': 1283392, 'start': 12833.92, 'end': 12841.56, 'text': ' instituciones y es todo un desafío que también hay que subsanar, porque hay grandes', 'tokens': [50364, 4348, 46649, 288, 785, 5149, 517, 34587, 20492, 631, 6407, 4842, 631, 2090, 282, 289, 11, 4021, 4842, 16640, 50746], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.27735001700265066, 'compression_ratio': 1.4530386740331491, 'no_speech_prob': 0.030389344319701195}, {'id': 2845, 'seek': 1283392, 'start': 12841.56, 'end': 12847.8, 'text': ' expectativas de que puede ser diferente, pero tenemos que trabajar para un cambio.', 'tokens': [50746, 2066, 35725, 368, 631, 8919, 816, 20973, 11, 4768, 9914, 631, 30793, 1690, 517, 28731, 13, 51058], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.27735001700265066, 'compression_ratio': 1.4530386740331491, 'no_speech_prob': 0.030389344319701195}, {'id': 2846, 'seek': 1283392, 'start': 12847.8, 'end': 12855.64, 'text': ' Bueno, los heges de acción principales, que son objetivos metas, pues tiempos que abarcarían', 'tokens': [51058, 16046, 11, 1750, 415, 2880, 368, 696, 5687, 6959, 4229, 11, 631, 1872, 14964, 16501, 1131, 296, 11, 11059, 7582, 2455, 329, 631, 410, 289, 6166, 11084, 51450], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.27735001700265066, 'compression_ratio': 1.4530386740331491, 'no_speech_prob': 0.030389344319701195}, {'id': 2847, 'seek': 1285564, 'start': 12855.64, 'end': 12864.32, 'text': ' este periodo desde el inicio hasta es un plan de cinco años, tiene que ver con una ciudad', 'tokens': [50364, 4065, 2896, 78, 10188, 806, 294, 18322, 10764, 785, 517, 1393, 368, 21350, 11424, 11, 7066, 631, 1306, 416, 2002, 24329, 50798], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22945996798001803, 'compression_ratio': 1.6358024691358024, 'no_speech_prob': 0.3316115736961365}, {'id': 2848, 'seek': 1285564, 'start': 12864.32, 'end': 12872.4, 'text': ' habitable cómo construir una ciudad habitable y acercarnos a ese escenario que representa el', 'tokens': [50798, 7164, 712, 12826, 38445, 2002, 24329, 7164, 712, 288, 696, 2869, 24979, 257, 10167, 4721, 49120, 631, 49823, 806, 51202], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22945996798001803, 'compression_ratio': 1.6358024691358024, 'no_speech_prob': 0.3316115736961365}, {'id': 2849, 'seek': 1285564, 'start': 12872.4, 'end': 12877.119999999999, 'text': ' derecho a la ciudad, en el que convergen los derechos establecidos en la primera', 'tokens': [51202, 39055, 257, 635, 24329, 11, 465, 806, 631, 9652, 1766, 1750, 47508, 37444, 46579, 465, 635, 17382, 51438], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22945996798001803, 'compression_ratio': 1.6358024691358024, 'no_speech_prob': 0.3316115736961365}, {'id': 2850, 'seek': 1287712, 'start': 12877.12, 'end': 12885.240000000002, 'text': ' carta en la primera constitución de la ciudad de México. Entonces, en una parte, los objetivos', 'tokens': [50364, 41815, 465, 635, 17382, 16085, 5687, 368, 635, 24329, 368, 28128, 13, 15097, 11, 465, 2002, 6975, 11, 1750, 14964, 16501, 50770], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24301299003705587, 'compression_ratio': 1.4739583333333333, 'no_speech_prob': 0.144268199801445}, {'id': 2851, 'seek': 1287712, 'start': 12885.240000000002, 'end': 12892.800000000001, 'text': ' sería contribuir al diseño y reorientación de la política urbana. Un desafío es que esto', 'tokens': [50770, 23679, 4226, 34498, 419, 3814, 7716, 288, 319, 19521, 3482, 368, 635, 25029, 4038, 65, 2095, 13, 1156, 34587, 20492, 785, 631, 7433, 51148], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24301299003705587, 'compression_ratio': 1.4739583333333333, 'no_speech_prob': 0.144268199801445}, {'id': 2852, 'seek': 1287712, 'start': 12892.800000000001, 'end': 12899.6, 'text': ' no se puede hacer solo, o sea, esto sería en coordinación con las secretarias de gobierno,', 'tokens': [51148, 572, 369, 8919, 6720, 6944, 11, 277, 4158, 11, 7433, 23679, 465, 8285, 3482, 416, 2439, 4054, 35027, 368, 29254, 11, 51488], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24301299003705587, 'compression_ratio': 1.4739583333333333, 'no_speech_prob': 0.144268199801445}, {'id': 2853, 'seek': 1289960, 'start': 12899.6, 'end': 12908.720000000001, 'text': ' de gobierno local como federal con el objetivo de fortalecerlas y impulsar acciones multinivel,', 'tokens': [50364, 368, 29254, 2654, 2617, 6019, 416, 806, 29809, 368, 5009, 1220, 1776, 7743, 288, 704, 9468, 289, 1317, 5411, 2120, 259, 36504, 11, 50820], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.27909842533851736, 'compression_ratio': 1.5706214689265536, 'no_speech_prob': 0.3995344638824463}, {'id': 2854, 'seek': 1289960, 'start': 12908.720000000001, 'end': 12915.56, 'text': ' políticas multinivel donde converjan distintos niveles de gobierno y que desde luego incluye', 'tokens': [50820, 45931, 2120, 259, 36504, 10488, 9652, 14763, 49337, 11461, 904, 368, 29254, 288, 631, 10188, 17222, 25520, 1200, 51162], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.27909842533851736, 'compression_ratio': 1.5706214689265536, 'no_speech_prob': 0.3995344638824463}, {'id': 2855, 'seek': 1289960, 'start': 12915.56, 'end': 12921.800000000001, 'text': ' la sociedad en el proceso. Una característica de la planeación y de las políticas muy', 'tokens': [51162, 635, 42306, 465, 806, 29314, 13, 15491, 34297, 2262, 368, 635, 5720, 3482, 288, 368, 2439, 45931, 5323, 51474], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.27909842533851736, 'compression_ratio': 1.5706214689265536, 'no_speech_prob': 0.3995344638824463}, {'id': 2856, 'seek': 1292180, 'start': 12921.8, 'end': 12930.5, 'text': ' generales, es que no hay coordinación entre las distintas incidencias y tampoco se han', 'tokens': [50364, 2674, 279, 11, 785, 631, 572, 4842, 8285, 3482, 3962, 2439, 31489, 296, 834, 4380, 12046, 288, 36838, 369, 7276, 50799], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2221068552095596, 'compression_ratio': 1.5248618784530388, 'no_speech_prob': 0.4031643271446228}, {'id': 2857, 'seek': 1292180, 'start': 12930.5, 'end': 12938.24, 'text': ' articulado con la sociedad, con la ciudadanía y sus demandas. Otro punto sería avanzar hacia', 'tokens': [50799, 15228, 425, 1573, 416, 635, 42306, 11, 416, 635, 18186, 11338, 2686, 288, 3291, 4733, 296, 13, 12936, 340, 14326, 23679, 42444, 289, 21365, 51186], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2221068552095596, 'compression_ratio': 1.5248618784530388, 'no_speech_prob': 0.4031643271446228}, {'id': 2858, 'seek': 1292180, 'start': 12938.24, 'end': 12947.16, 'text': ' un urbanismo social y hacia la sustentabilidad para una ciudad habitable. El urbanismo social', 'tokens': [51186, 517, 9681, 6882, 2093, 288, 21365, 635, 5402, 317, 5177, 4580, 1690, 2002, 24329, 7164, 712, 13, 2699, 9681, 6882, 2093, 51632], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2221068552095596, 'compression_ratio': 1.5248618784530388, 'no_speech_prob': 0.4031643271446228}, {'id': 2859, 'seek': 1294716, 'start': 12947.72, 'end': 12953.68, 'text': ' se ha puesto a prueba como forma de planeación y de política a partir de proyectos que vinculan', 'tokens': [50392, 369, 324, 35136, 257, 48241, 2617, 8366, 368, 5720, 3482, 288, 368, 25029, 257, 13906, 368, 23832, 329, 631, 27037, 2444, 282, 50690], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22982280318801468, 'compression_ratio': 1.5315789473684212, 'no_speech_prob': 0.11399123072624207}, {'id': 2860, 'seek': 1294716, 'start': 12953.68, 'end': 12961.08, 'text': ' precisamente territorios o ciudadanos. El último sería la avance en la política urbana que', 'tokens': [50690, 44901, 23484, 2717, 277, 18186, 11338, 329, 13, 2699, 21013, 23679, 635, 1305, 719, 465, 635, 25029, 4038, 65, 2095, 631, 51060], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22982280318801468, 'compression_ratio': 1.5315789473684212, 'no_speech_prob': 0.11399123072624207}, {'id': 2861, 'seek': 1294716, 'start': 12961.08, 'end': 12967.119999999999, 'text': ' recupera el sentido de lo público y que libre las demandas ciudadanas con los intereses y demandas', 'tokens': [51060, 25692, 64, 806, 19850, 368, 450, 26557, 288, 631, 29976, 2439, 4733, 296, 18186, 11338, 296, 416, 1750, 20157, 279, 288, 4733, 296, 51362], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22982280318801468, 'compression_ratio': 1.5315789473684212, 'no_speech_prob': 0.11399123072624207}, {'id': 2862, 'seek': 1296712, 'start': 12967.12, 'end': 12978.44, 'text': ' del capital que eso ya se los mencioné y bueno la visión del instituto y a cinco años sería', 'tokens': [50364, 1103, 4238, 631, 7287, 2478, 369, 1750, 37030, 526, 288, 11974, 635, 1452, 2560, 1103, 4348, 8262, 288, 257, 21350, 11424, 23679, 50930], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2229142890256994, 'compression_ratio': 1.608187134502924, 'no_speech_prob': 0.08450841903686523}, {'id': 2863, 'seek': 1296712, 'start': 12978.44, 'end': 12986.36, 'text': ' que pueden y debe contribuir a la base del proyecto de ciudad incluyente y también debe', 'tokens': [50930, 631, 14714, 288, 27422, 4226, 34498, 257, 635, 3096, 1103, 32285, 368, 24329, 25520, 88, 1576, 288, 6407, 27422, 51326], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2229142890256994, 'compression_ratio': 1.608187134502924, 'no_speech_prob': 0.08450841903686523}, {'id': 2864, 'seek': 1296712, 'start': 12986.36, 'end': 12991.960000000001, 'text': ' contribuir a la reconstrucción como proyecto de todas y todos por encima de los intereses', 'tokens': [51326, 4226, 34498, 257, 635, 16891, 894, 14735, 2617, 32285, 368, 10906, 288, 6321, 1515, 40265, 368, 1750, 20157, 279, 51606], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2229142890256994, 'compression_ratio': 1.608187134502924, 'no_speech_prob': 0.08450841903686523}, {'id': 2865, 'seek': 1299196, 'start': 12991.96, 'end': 12998.08, 'text': ' particularistas recuperando la planeación democrática y participativa e impulsando política', 'tokens': [50364, 1729, 14858, 25692, 1806, 635, 5720, 3482, 6366, 23432, 288, 3421, 18740, 308, 704, 9468, 1806, 25029, 50670], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22002794431603473, 'compression_ratio': 1.7647058823529411, 'no_speech_prob': 0.04244120046496391}, {'id': 2866, 'seek': 1299196, 'start': 12998.08, 'end': 13004.759999999998, 'text': ' urbanas sociales y culturales que desde el territorio y desde el espacio público prioricen el bien', 'tokens': [50670, 9681, 296, 29623, 288, 6988, 279, 631, 10188, 806, 23484, 1004, 288, 10188, 806, 33845, 26557, 4059, 299, 268, 806, 3610, 51004], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22002794431603473, 'compression_ratio': 1.7647058823529411, 'no_speech_prob': 0.04244120046496391}, {'id': 2867, 'seek': 1299196, 'start': 13004.759999999998, 'end': 13012.039999999999, 'text': ' común. La idea del bien común ha sido desplazada al mismo tiempo que fue desplazado el sentido de', 'tokens': [51004, 45448, 13, 2369, 1558, 1103, 3610, 45448, 324, 14444, 730, 564, 921, 1538, 419, 12461, 11772, 631, 9248, 730, 564, 921, 1573, 806, 19850, 368, 51368], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22002794431603473, 'compression_ratio': 1.7647058823529411, 'no_speech_prob': 0.04244120046496391}, {'id': 2868, 'seek': 1299196, 'start': 13012.039999999999, 'end': 13017.759999999998, 'text': ' lo público como el espacio de todos y como el espacio de la democracia participativa también,', 'tokens': [51368, 450, 26557, 2617, 806, 33845, 368, 6321, 288, 2617, 806, 33845, 368, 635, 6366, 28000, 3421, 18740, 6407, 11, 51654], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22002794431603473, 'compression_ratio': 1.7647058823529411, 'no_speech_prob': 0.04244120046496391}, {'id': 2869, 'seek': 1301776, 'start': 13017.76, 'end': 13024.92, 'text': ' con enfoque de género, de cuidados y de derechos como proceso de innovación y de aprendizaje,', 'tokens': [50364, 416, 10667, 29743, 368, 290, 29535, 78, 11, 368, 20770, 4181, 288, 368, 47508, 2617, 29314, 368, 5083, 3482, 288, 368, 21003, 590, 11153, 11, 50722], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22876578492003602, 'compression_ratio': 1.5257731958762886, 'no_speech_prob': 0.06052592396736145}, {'id': 2870, 'seek': 1301776, 'start': 13024.92, 'end': 13032.4, 'text': ' de planeación más adenevidencias y fortaleciendo metodología participativas e inclusivas para dar', 'tokens': [50722, 368, 5720, 3482, 3573, 614, 1450, 6833, 37246, 288, 5009, 1220, 16830, 1131, 378, 29987, 3421, 35725, 308, 17204, 24759, 1690, 4072, 51096], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22876578492003602, 'compression_ratio': 1.5257731958762886, 'no_speech_prob': 0.06052592396736145}, {'id': 2871, 'seek': 1301776, 'start': 13032.4, 'end': 13038.800000000001, 'text': ' voz y defensa al buen vivir y a los derechos colectivos y bueno finalmente el plan de trabajo tengo', 'tokens': [51096, 30005, 288, 1060, 23364, 419, 30037, 39656, 288, 257, 1750, 47508, 598, 1809, 16501, 288, 11974, 35577, 806, 1393, 368, 18099, 13989, 51416], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22876578492003602, 'compression_ratio': 1.5257731958762886, 'no_speech_prob': 0.06052592396736145}, {'id': 2872, 'seek': 1303880, 'start': 13038.8, 'end': 13051.199999999999, 'text': ' un minuto. Ya no, el plan de trabajo está en el documento. Entonces les doy las gracias por la', 'tokens': [50364, 517, 923, 8262, 13, 6080, 572, 11, 806, 1393, 368, 18099, 3192, 465, 806, 4166, 78, 13, 15097, 1512, 360, 88, 2439, 16611, 1515, 635, 50984], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4279022216796875, 'compression_ratio': 1.297872340425532, 'no_speech_prob': 0.4509608745574951}, {'id': 2873, 'seek': 1303880, 'start': 13051.199999999999, 'end': 13061.359999999999, 'text': ' atención y ahí espero haber sido clara en el planteamiento y esto de acuerdo en abril', 'tokens': [50984, 33488, 288, 12571, 26823, 15811, 14444, 596, 2419, 465, 806, 36829, 16971, 288, 7433, 368, 28113, 465, 410, 24216, 51492], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4279022216796875, 'compression_ratio': 1.297872340425532, 'no_speech_prob': 0.4509608745574951}, {'id': 2874, 'seek': 1306136, 'start': 13061.36, 'end': 13069.480000000001, 'text': ' está para las preguntas de la. Sí, es lo que sigue. Muy bien. Sería muchas gracias por la presentación y', 'tokens': [50364, 3192, 1690, 2439, 39722, 368, 635, 13, 12375, 11, 785, 450, 631, 34532, 13, 39586, 3610, 13, 4210, 2686, 16072, 16611, 1515, 635, 1974, 3482, 288, 50770], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3780522733121305, 'compression_ratio': 1.4973262032085561, 'no_speech_prob': 0.30461862683296204}, {'id': 2875, 'seek': 1306136, 'start': 13069.480000000001, 'end': 13074.560000000001, 'text': ' damos espacio entonces a comentarios preguntas de los integrantes del comité.', 'tokens': [50770, 274, 2151, 33845, 13003, 257, 36842, 39722, 368, 1750, 3572, 9327, 1103, 395, 5066, 13, 51024], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3780522733121305, 'compression_ratio': 1.4973262032085561, 'no_speech_prob': 0.30461862683296204}, {'id': 2876, 'seek': 1306136, 'start': 13079.36, 'end': 13090.84, 'text': ' Bueno, con respecto al enfoque que se le va a dar a la planeación y que se concreta en esta', 'tokens': [51264, 16046, 11, 416, 35694, 419, 10667, 29743, 631, 369, 476, 2773, 257, 4072, 257, 635, 5720, 3482, 288, 631, 369, 1588, 265, 1328, 465, 5283, 51838], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3780522733121305, 'compression_ratio': 1.4973262032085561, 'no_speech_prob': 0.30461862683296204}, {'id': 2877, 'seek': 1309084, 'start': 13090.84, 'end': 13102.24, 'text': ' visión del bien como realmente no hay una capacitación en cuanto a tener este enfoque dentro', 'tokens': [50364, 1452, 2560, 1103, 3610, 2617, 14446, 572, 4842, 2002, 38961, 3482, 465, 36685, 257, 11640, 4065, 10667, 29743, 10856, 50934], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23638721134351648, 'compression_ratio': 1.4666666666666666, 'no_speech_prob': 0.06013770401477814}, {'id': 2878, 'seek': 1309084, 'start': 13102.24, 'end': 13114.0, 'text': ' de todos los funcionarios y todos los políticos, como realmente podríamos generar esta visión cuando', 'tokens': [50934, 368, 6321, 1750, 14186, 9720, 288, 6321, 1750, 14482, 9940, 11, 2617, 14446, 15305, 16275, 1337, 289, 5283, 1452, 2560, 7767, 51522], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23638721134351648, 'compression_ratio': 1.4666666666666666, 'no_speech_prob': 0.06013770401477814}, {'id': 2879, 'seek': 1311400, 'start': 13114.0, 'end': 13121.28, 'text': ' si el programa se hace a largo plazo, pues van a estar tres administraciones y luego cada', 'tokens': [50364, 1511, 806, 21846, 369, 10032, 257, 31245, 499, 29722, 11, 11059, 3161, 257, 8755, 15890, 9737, 9188, 288, 17222, 8411, 50728], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20572483376280903, 'compression_ratio': 1.5572916666666667, 'no_speech_prob': 0.14396150410175323}, {'id': 2880, 'seek': 1311400, 'start': 13121.28, 'end': 13130.28, 'text': ' administración, aún cuando sea del mismo partido político, interpreta según su visión lo que está en', 'tokens': [50728, 9737, 3482, 11, 31676, 7767, 4158, 1103, 12461, 41310, 48641, 11, 17489, 1328, 36570, 459, 1452, 2560, 450, 631, 3192, 465, 51178], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20572483376280903, 'compression_ratio': 1.5572916666666667, 'no_speech_prob': 0.14396150410175323}, {'id': 2881, 'seek': 1311400, 'start': 13130.28, 'end': 13139.28, 'text': ' el documento. Creo que ese sería un reto porque realmente sí creo en una planeación, por lo menos a', 'tokens': [51178, 806, 4166, 78, 13, 40640, 631, 10167, 23679, 517, 319, 1353, 4021, 14446, 8600, 14336, 465, 2002, 5720, 3482, 11, 1515, 450, 8902, 257, 51628], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20572483376280903, 'compression_ratio': 1.5572916666666667, 'no_speech_prob': 0.14396150410175323}, {'id': 2882, 'seek': 1313928, 'start': 13139.28, 'end': 13146.04, 'text': ' mediano plazo, para que realmente todos los recursos y los esfuerzos se vean concretados y la', 'tokens': [50364, 1205, 6254, 499, 29722, 11, 1690, 631, 14446, 6321, 1750, 30409, 288, 1750, 49213, 27681, 369, 1241, 282, 39481, 4181, 288, 635, 50702], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2604302071236275, 'compression_ratio': 1.4873096446700507, 'no_speech_prob': 0.0372757725417614}, {'id': 2883, 'seek': 1313928, 'start': 13146.04, 'end': 13158.08, 'text': ' gente pueda seguir participando. Esa sería una y la otra, esta visión de coordinación también se', 'tokens': [50702, 3788, 31907, 18584, 3421, 1806, 13, 2313, 64, 23679, 2002, 288, 635, 13623, 11, 5283, 1452, 2560, 368, 8285, 3482, 6407, 369, 51304], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2604302071236275, 'compression_ratio': 1.4873096446700507, 'no_speech_prob': 0.0372757725417614}, {'id': 2884, 'seek': 1313928, 'start': 13158.08, 'end': 13165.400000000001, 'text': ' me hace fundamental, no, que haya no sólo la coordinación a nivel de la ciudad de México en las', 'tokens': [51304, 385, 10032, 8088, 11, 572, 11, 631, 24693, 572, 22885, 635, 8285, 3482, 257, 24423, 368, 635, 24329, 368, 28128, 465, 2439, 51670], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2604302071236275, 'compression_ratio': 1.4873096446700507, 'no_speech_prob': 0.0372757725417614}, {'id': 2885, 'seek': 1316540, 'start': 13165.4, 'end': 13173.199999999999, 'text': ' diferentes escalas, sino también a nivel metropolitano. Creo que esto sí va a ser un proceso porque', 'tokens': [50364, 17686, 17871, 296, 11, 18108, 6407, 257, 24423, 1131, 24832, 270, 3730, 13, 40640, 631, 7433, 8600, 2773, 257, 816, 517, 29314, 4021, 50754], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2502648100561025, 'compression_ratio': 1.348993288590604, 'no_speech_prob': 0.05372302234172821}, {'id': 2886, 'seek': 1316540, 'start': 13173.199999999999, 'end': 13184.0, 'text': ' no la habíamos tenido. Entonces este proceso, cómo se contemplaría ya dentro de este programa de', 'tokens': [50754, 572, 635, 3025, 16275, 33104, 13, 15097, 4065, 29314, 11, 12826, 369, 19935, 21178, 2478, 10856, 368, 4065, 21846, 368, 51294], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2502648100561025, 'compression_ratio': 1.348993288590604, 'no_speech_prob': 0.05372302234172821}, {'id': 2887, 'seek': 1318400, 'start': 13184.0, 'end': 13188.76, 'text': ' ordenamiento territorial y la parte del plan de desarrollo.', 'tokens': [50364, 28615, 16971, 23484, 831, 288, 635, 6975, 1103, 1393, 368, 38295, 13, 50602], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.49223486043639103, 'compression_ratio': 1.427710843373494, 'no_speech_prob': 0.2781417667865753}, {'id': 2888, 'seek': 1318400, 'start': 13193.08, 'end': 13199.6, 'text': ' Gracias a toda por su exposición, junto a lo yo pensaba preguntas que usted mismo iba', 'tokens': [50818, 26909, 257, 11687, 1515, 459, 30076, 15534, 11, 24663, 257, 450, 5290, 6099, 5509, 39722, 631, 10467, 12461, 33423, 51144], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.49223486043639103, 'compression_ratio': 1.427710843373494, 'no_speech_prob': 0.2781417667865753}, {'id': 2889, 'seek': 1318400, 'start': 13199.6, 'end': 13207.92, 'text': ' respondiendo, estoy dejándome entonces ya satishecha pero me llama la atención que usted', 'tokens': [51144, 4196, 7304, 11, 15796, 21259, 18606, 423, 13003, 2478, 3227, 271, 675, 4413, 4768, 385, 23272, 635, 33488, 631, 10467, 51560], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.49223486043639103, 'compression_ratio': 1.427710843373494, 'no_speech_prob': 0.2781417667865753}, {'id': 2890, 'seek': 1320792, 'start': 13207.92, 'end': 13217.78, 'text': ' habla de la pobreza de tiempo. Me gustaría saber cómo vincula usted esta problemática con la', 'tokens': [50364, 42135, 368, 635, 40819, 2394, 368, 11772, 13, 1923, 45896, 12489, 12826, 27037, 2444, 64, 10467, 5283, 1154, 23432, 416, 635, 50857], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3385812942295858, 'compression_ratio': 1.6404494382022472, 'no_speech_prob': 0.20580966770648956}, {'id': 2891, 'seek': 1320792, 'start': 13217.78, 'end': 13224.32, 'text': ' idea de una ciudad de cuidado, si de una ciudad de cuidado ahora, que pueda entonces paliar aunque', 'tokens': [50857, 1558, 368, 2002, 24329, 368, 31891, 11, 1511, 368, 2002, 24329, 368, 31891, 9923, 11, 631, 31907, 13003, 3984, 9448, 21962, 51184], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3385812942295858, 'compression_ratio': 1.6404494382022472, 'no_speech_prob': 0.20580966770648956}, {'id': 2892, 'seek': 1320792, 'start': 13224.32, 'end': 13233.48, 'text': ' se emparte, está gran problema de la pobreza de tiempo que no es exclusivo a las mujeres, aunque', 'tokens': [51184, 369, 4012, 11026, 11, 3192, 9370, 12395, 368, 635, 40819, 2394, 368, 11772, 631, 572, 785, 15085, 6340, 257, 2439, 31683, 11, 21962, 51642], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3385812942295858, 'compression_ratio': 1.6404494382022472, 'no_speech_prob': 0.20580966770648956}, {'id': 2893, 'seek': 1323348, 'start': 13233.48, 'end': 13239.439999999999, 'text': ' tiene una marca de género, sin también los jóvenes y los trabajadores, trabajadores de la ciudad en', 'tokens': [50364, 7066, 2002, 30582, 368, 290, 29535, 78, 11, 3343, 6407, 1750, 45110, 288, 1750, 9618, 11856, 11, 9618, 11856, 368, 635, 24329, 465, 50662], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4160751208924411, 'compression_ratio': 1.3935483870967742, 'no_speech_prob': 0.027610188350081444}, {'id': 2894, 'seek': 1323348, 'start': 13239.439999999999, 'end': 13241.84, 'text': ' género. Muchas gracias.', 'tokens': [50662, 290, 29535, 78, 13, 35669, 16611, 13, 50782], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4160751208924411, 'compression_ratio': 1.3935483870967742, 'no_speech_prob': 0.027610188350081444}, {'id': 2895, 'seek': 1323348, 'start': 13251.359999999999, 'end': 13261.76, 'text': ' Gracias. Creo es muy importante este enfoque que parte del análisis que usted ha hecho,', 'tokens': [51258, 26909, 13, 40640, 785, 5323, 9416, 4065, 10667, 29743, 631, 6975, 1103, 44113, 28436, 631, 10467, 324, 13064, 11, 51778], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4160751208924411, 'compression_ratio': 1.3935483870967742, 'no_speech_prob': 0.027610188350081444}, {'id': 2896, 'seek': 1326176, 'start': 13262.64, 'end': 13271.6, 'text': ' su presentación y los documentos que entregó de cambiar de modificar la visión de', 'tokens': [50408, 459, 1974, 3482, 288, 1750, 4166, 329, 631, 32843, 812, 368, 37738, 368, 1072, 25625, 635, 1452, 2560, 368, 50856], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.27802191514235275, 'compression_ratio': 1.6127167630057804, 'no_speech_prob': 0.12943050265312195}, {'id': 2897, 'seek': 1326176, 'start': 13271.6, 'end': 13277.94, 'text': ' cómo se venía siendo no sólo la planeación sino los resultados de la planeación para que', 'tokens': [50856, 12826, 369, 6138, 2686, 31423, 572, 22885, 635, 5720, 3482, 18108, 1750, 36796, 368, 635, 5720, 3482, 1690, 631, 51173], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.27802191514235275, 'compression_ratio': 1.6127167630057804, 'no_speech_prob': 0.12943050265312195}, {'id': 2898, 'seek': 1326176, 'start': 13277.94, 'end': 13290.48, 'text': ' servían para justificar una forma de funcionamiento de la ciudad digamos, no orientara precisamente', 'tokens': [51173, 1658, 11084, 1690, 445, 25625, 2002, 8366, 368, 14186, 16971, 368, 635, 24329, 36430, 11, 572, 8579, 2419, 44901, 51800], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.27802191514235275, 'compression_ratio': 1.6127167630057804, 'no_speech_prob': 0.12943050265312195}, {'id': 2899, 'seek': 1329048, 'start': 13290.48, 'end': 13301.279999999999, 'text': ' al bien común y eso también me parece fundamental y en ese sentido considerando lo que usted nos', 'tokens': [50364, 419, 3610, 45448, 288, 7287, 6407, 385, 14120, 8088, 288, 465, 10167, 19850, 1949, 1806, 450, 631, 10467, 3269, 50904], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23180505964491102, 'compression_ratio': 1.482233502538071, 'no_speech_prob': 0.04807182401418686}, {'id': 2900, 'seek': 1329048, 'start': 13301.279999999999, 'end': 13310.56, 'text': ' ha expresado aquí en cuanto a los objetivos, el análisis de estos tres asuntos de una', 'tokens': [50904, 324, 33397, 1573, 6661, 465, 36685, 257, 1750, 14964, 16501, 11, 806, 44113, 28436, 368, 12585, 15890, 382, 2760, 329, 368, 2002, 51368], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23180505964491102, 'compression_ratio': 1.482233502538071, 'no_speech_prob': 0.04807182401418686}, {'id': 2901, 'seek': 1329048, 'start': 13310.56, 'end': 13318.119999999999, 'text': ' certificación muy polarizada en una distribución desigual en el territorio y el asunto de los servicios', 'tokens': [51368, 12378, 3482, 5323, 12367, 39600, 465, 2002, 4400, 30813, 730, 328, 901, 465, 806, 23484, 1004, 288, 806, 382, 24052, 368, 1750, 42722, 51746], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23180505964491102, 'compression_ratio': 1.482233502538071, 'no_speech_prob': 0.04807182401418686}, {'id': 2902, 'seek': 1331812, 'start': 13318.12, 'end': 13326.800000000001, 'text': ' en la ciudad, yo quisiera solicitarle que nos pide ampliar más sobre el asunto específico del', 'tokens': [50364, 465, 635, 24329, 11, 5290, 37945, 10609, 23665, 3981, 306, 631, 3269, 280, 482, 9731, 9448, 3573, 5473, 806, 382, 24052, 32741, 78, 1103, 50798], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35106098290645715, 'compression_ratio': 1.449438202247191, 'no_speech_prob': 0.03677969425916672}, {'id': 2903, 'seek': 1331812, 'start': 13326.800000000001, 'end': 13331.44, 'text': ' plan de trabajo desde la perspectiva que usted nos ha planteado aquí.', 'tokens': [50798, 1393, 368, 18099, 10188, 635, 4096, 5931, 631, 10467, 3269, 324, 36829, 1573, 6661, 13, 51030], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35106098290645715, 'compression_ratio': 1.449438202247191, 'no_speech_prob': 0.03677969425916672}, {'id': 2904, 'seek': 1331812, 'start': 13338.12, 'end': 13346.960000000001, 'text': ' Pues igual nos hace un poco el tema de ir colocando preguntas y me parece que están muchas', 'tokens': [51364, 22386, 10953, 3269, 10032, 517, 10639, 806, 15854, 368, 3418, 12327, 1806, 39722, 288, 385, 14120, 631, 10368, 16072, 51806], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35106098290645715, 'compression_ratio': 1.449438202247191, 'no_speech_prob': 0.03677969425916672}, {'id': 2905, 'seek': 1334696, 'start': 13346.96, 'end': 13357.32, 'text': ' resuelta, pero me planteo el tema de los procesos de planeación participativa, si bien es algo', 'tokens': [50364, 725, 3483, 1328, 11, 4768, 385, 36829, 78, 806, 15854, 368, 1750, 17565, 329, 368, 5720, 3482, 3421, 18740, 11, 1511, 3610, 785, 8655, 50882], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.330518070655533, 'compression_ratio': 1.582010582010582, 'no_speech_prob': 0.04038950055837631}, {'id': 2906, 'seek': 1334696, 'start': 13357.32, 'end': 13365.199999999999, 'text': ' que se enuncia de forma genéica en muchos casos cómo hacer la realidad y cómo más bien cómo se plantea', 'tokens': [50882, 631, 369, 465, 409, 2755, 368, 8366, 1049, 526, 2262, 465, 17061, 25135, 12826, 6720, 635, 25635, 288, 12826, 3573, 3610, 12826, 369, 36829, 64, 51276], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.330518070655533, 'compression_ratio': 1.582010582010582, 'no_speech_prob': 0.04038950055837631}, {'id': 2907, 'seek': 1334696, 'start': 13365.199999999999, 'end': 13375.64, 'text': ' con todas mecanismos o incluso hablando de muchas veces se hablan de plataformas digitales o de', 'tokens': [51276, 416, 10906, 385, 7035, 1434, 329, 277, 24018, 29369, 368, 16072, 17054, 369, 3025, 8658, 368, 36448, 296, 4562, 279, 277, 368, 51798], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.330518070655533, 'compression_ratio': 1.582010582010582, 'no_speech_prob': 0.04038950055837631}, {'id': 2908, 'seek': 1337564, 'start': 13375.64, 'end': 13380.92, 'text': ' otras formas de trabajar la plan de asunto participativa, pero también como vermearla en un equipo de', 'tokens': [50364, 20244, 33463, 368, 30793, 635, 1393, 368, 382, 24052, 3421, 18740, 11, 4768, 6407, 2617, 40064, 34148, 465, 517, 30048, 368, 50628], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29466282481878575, 'compression_ratio': 1.6538461538461537, 'no_speech_prob': 0.00310110324062407}, {'id': 2909, 'seek': 1337564, 'start': 13380.92, 'end': 13388.76, 'text': ' trabajo que se tiene que desplegar en el territorio o incluso no solamente de propio equipo de trabajo,', 'tokens': [50628, 18099, 631, 369, 7066, 631, 730, 781, 2976, 465, 806, 23484, 1004, 277, 24018, 572, 27814, 368, 40098, 30048, 368, 18099, 11, 51020], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29466282481878575, 'compression_ratio': 1.6538461538461537, 'no_speech_prob': 0.00310110324062407}, {'id': 2910, 'seek': 1337564, 'start': 13388.76, 'end': 13399.519999999999, 'text': ' sino otros, otros equipos que lo tienen que hacer y como entiendo que podría desarrollarse un', 'tokens': [51020, 18108, 16422, 11, 16422, 5037, 329, 631, 450, 12536, 631, 6720, 288, 2617, 948, 7304, 631, 27246, 32501, 11668, 517, 51558], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29466282481878575, 'compression_ratio': 1.6538461538461537, 'no_speech_prob': 0.00310110324062407}, {'id': 2911, 'seek': 1339952, 'start': 13399.52, 'end': 13407.84, 'text': ' poco desde ahí ya que está mencionado en el proceso. En la continuación entonces serían 10', 'tokens': [50364, 10639, 10188, 12571, 2478, 631, 3192, 37030, 1573, 465, 806, 29314, 13, 2193, 635, 2993, 3482, 13003, 816, 11084, 1266, 50780], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4188032274122362, 'compression_ratio': 1.4398148148148149, 'no_speech_prob': 0.04273835942149162}, {'id': 2912, 'seek': 1339952, 'start': 13407.84, 'end': 13415.84, 'text': ' minutos de tiempo para estas responder de algunas formas de preguntas pero también si tienen un mensaje', 'tokens': [50780, 19421, 368, 11772, 1690, 13897, 36416, 368, 27316, 33463, 368, 39722, 4768, 6407, 1511, 12536, 517, 10923, 11153, 51180], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4188032274122362, 'compression_ratio': 1.4398148148148149, 'no_speech_prob': 0.04273835942149162}, {'id': 2913, 'seek': 1339952, 'start': 13415.84, 'end': 13417.0, 'text': ' de fina.', 'tokens': [51180, 368, 962, 64, 13, 51238], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4188032274122362, 'compression_ratio': 1.4398148148148149, 'no_speech_prob': 0.04273835942149162}, {'id': 2914, 'seek': 1339952, 'start': 13417.0, 'end': 13427.16, 'text': ' Muy agradecido. Bueno, lo voy a tratar de hacer muy esquemáticamente cómo generar la visión de bien', 'tokens': [51238, 39586, 31469, 17994, 13, 16046, 11, 450, 7552, 257, 42549, 368, 6720, 5323, 34611, 443, 7656, 23653, 12826, 1337, 289, 635, 1452, 2560, 368, 3610, 51746], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4188032274122362, 'compression_ratio': 1.4398148148148149, 'no_speech_prob': 0.04273835942149162}, {'id': 2915, 'seek': 1342716, 'start': 13427.16, 'end': 13435.72, 'text': ' común, es ésta donde se hacía o cuando realmente también nos tenemos que preguntar cómo gobernar', 'tokens': [50364, 45448, 11, 785, 1136, 9140, 10488, 369, 324, 31298, 277, 7767, 14446, 6407, 3269, 9914, 631, 19860, 289, 12826, 352, 607, 20062, 50792], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31246273141158254, 'compression_ratio': 1.4901960784313726, 'no_speech_prob': 0.18169943988323212}, {'id': 2916, 'seek': 1342716, 'start': 13435.72, 'end': 13444.44, 'text': ' lo que queda de lo común y cómo hacer que como sociedad plural diferenciada, heterógenia y desigual', 'tokens': [50792, 450, 631, 23314, 368, 450, 45448, 288, 12826, 6720, 631, 2617, 42306, 25377, 18959, 537, 1538, 11, 20789, 812, 1766, 654, 288, 730, 328, 901, 51228], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31246273141158254, 'compression_ratio': 1.4901960784313726, 'no_speech_prob': 0.18169943988323212}, {'id': 2917, 'seek': 1342716, 'start': 13444.44, 'end': 13450.48, 'text': ' defendamos el bien común. ¿Cuál es nuestro objeto como por encima de todas nuestras diferencias?', 'tokens': [51228, 8602, 2151, 806, 3610, 45448, 13, 3841, 35222, 11447, 785, 14726, 40438, 2617, 1515, 40265, 368, 10906, 32809, 18959, 12046, 30, 51530], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31246273141158254, 'compression_ratio': 1.4901960784313726, 'no_speech_prob': 0.18169943988323212}, {'id': 2918, 'seek': 1345048, 'start': 13450.48, 'end': 13459.56, 'text': ' Porque es una ciudad muy polarizada también en la manera de mirar la realidad, ¿no? Entonces ese', 'tokens': [50364, 11287, 785, 2002, 24329, 5323, 12367, 39600, 6407, 465, 635, 13913, 368, 3149, 289, 635, 25635, 11, 3841, 1771, 30, 15097, 10167, 50818], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21558464679521383, 'compression_ratio': 1.649789029535865, 'no_speech_prob': 0.3984763026237488}, {'id': 2919, 'seek': 1345048, 'start': 13459.56, 'end': 13466.08, 'text': ' es algo que se tiene que construir desde la cultura. La cultura como capacidad de aspirar que se', 'tokens': [50818, 785, 8655, 631, 369, 7066, 631, 38445, 10188, 635, 30576, 13, 2369, 30576, 2617, 43507, 368, 20003, 289, 631, 369, 51144], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21558464679521383, 'compression_ratio': 1.649789029535865, 'no_speech_prob': 0.3984763026237488}, {'id': 2920, 'seek': 1345048, 'start': 13466.08, 'end': 13473.279999999999, 'text': ' ha puesto en práctica es una visión de cultura no como espectáculos sino como recuperar la cultura', 'tokens': [51144, 324, 35136, 465, 27300, 29041, 785, 2002, 1452, 2560, 368, 30576, 572, 2617, 38244, 842, 32397, 18108, 2617, 25692, 289, 635, 30576, 51504], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21558464679521383, 'compression_ratio': 1.649789029535865, 'no_speech_prob': 0.3984763026237488}, {'id': 2921, 'seek': 1345048, 'start': 13473.279999999999, 'end': 13480.039999999999, 'text': ' de las comunidades de los pueblos, de de los distintos grupos y colones de habitantes de esta', 'tokens': [51504, 368, 2439, 11040, 10284, 368, 1750, 26990, 5199, 329, 11, 368, 368, 1750, 49337, 33758, 288, 1173, 2213, 368, 7164, 9327, 368, 5283, 51842], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21558464679521383, 'compression_ratio': 1.649789029535865, 'no_speech_prob': 0.3984763026237488}, {'id': 2922, 'seek': 1348004, 'start': 13480.04, 'end': 13486.960000000001, 'text': ' ciudad y para eso se necesitan recursos, o sea invertir en un proyecto cultural para reconstruir', 'tokens': [50364, 24329, 288, 1690, 7287, 369, 11909, 9670, 30409, 11, 277, 4158, 33966, 347, 465, 517, 32285, 6988, 1690, 16891, 894, 347, 50710], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21580434582897068, 'compression_ratio': 1.6512605042016806, 'no_speech_prob': 0.046849146485328674}, {'id': 2923, 'seek': 1348004, 'start': 13486.960000000001, 'end': 13493.160000000002, 'text': ' el bien común y construir una cultura cívica común entre diferentes. Sería todo un desafío de', 'tokens': [50710, 806, 3610, 45448, 288, 38445, 2002, 30576, 269, 45096, 2262, 45448, 3962, 17686, 13, 4210, 2686, 5149, 517, 34587, 20492, 368, 51020], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21580434582897068, 'compression_ratio': 1.6512605042016806, 'no_speech_prob': 0.046849146485328674}, {'id': 2924, 'seek': 1348004, 'start': 13493.160000000002, 'end': 13500.640000000001, 'text': ' años, o sea no es algo que se pueda ser como por mandato, es algo que hay que empezar a construir', 'tokens': [51020, 11424, 11, 277, 4158, 572, 785, 8655, 631, 369, 31907, 816, 2617, 1515, 7411, 2513, 11, 785, 8655, 631, 4842, 631, 31168, 257, 38445, 51394], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21580434582897068, 'compression_ratio': 1.6512605042016806, 'no_speech_prob': 0.046849146485328674}, {'id': 2925, 'seek': 1348004, 'start': 13500.640000000001, 'end': 13507.960000000001, 'text': ' desde el territorio de abajo para arriba desde mi punto de vista. Luego la coordinación, cómo se', 'tokens': [51394, 10188, 806, 23484, 1004, 368, 30613, 1690, 28469, 10188, 2752, 14326, 368, 22553, 13, 45665, 635, 8285, 3482, 11, 12826, 369, 51760], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21580434582897068, 'compression_ratio': 1.6512605042016806, 'no_speech_prob': 0.046849146485328674}, {'id': 2926, 'seek': 1350796, 'start': 13507.96, 'end': 13515.64, 'text': ' contemplaría en el plan la coordinación a nivel ciudad de México, es algo que hay que construir', 'tokens': [50364, 19935, 21178, 465, 806, 1393, 635, 8285, 3482, 257, 24423, 24329, 368, 28128, 11, 785, 8655, 631, 4842, 631, 38445, 50748], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20816991570290555, 'compression_ratio': 1.6751054852320675, 'no_speech_prob': 0.03586506098508835}, {'id': 2927, 'seek': 1350796, 'start': 13515.64, 'end': 13521.48, 'text': ' como coordinar las distintas instituciones. Por ejemplo hay instituciones que son fundamentales', 'tokens': [50748, 2617, 8285, 289, 2439, 31489, 296, 4348, 46649, 13, 5269, 13358, 4842, 4348, 46649, 631, 1872, 6073, 4229, 51040], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20816991570290555, 'compression_ratio': 1.6751054852320675, 'no_speech_prob': 0.03586506098508835}, {'id': 2928, 'seek': 1350796, 'start': 13521.48, 'end': 13528.4, 'text': ' como obras y servicios en la ciudad de México pensando en la problemática, la secretaría o la', 'tokens': [51040, 2617, 47618, 288, 42722, 465, 635, 24329, 368, 28128, 34525, 465, 635, 1154, 23432, 11, 635, 4054, 21178, 277, 635, 51386], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20816991570290555, 'compression_ratio': 1.6751054852320675, 'no_speech_prob': 0.03586506098508835}, {'id': 2929, 'seek': 1350796, 'start': 13528.4, 'end': 13536.16, 'text': ' secretaría de educación, ciencia y tecnología también pensando y cultura. O sea como llegar, digamos,', 'tokens': [51386, 4054, 21178, 368, 48861, 11, 269, 30592, 288, 48055, 6407, 34525, 288, 30576, 13, 422, 4158, 2617, 24892, 11, 36430, 11, 51774], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20816991570290555, 'compression_ratio': 1.6751054852320675, 'no_speech_prob': 0.03586506098508835}, {'id': 2930, 'seek': 1353616, 'start': 13536.16, 'end': 13543.44, 'text': ' a tener propósitos comunes para impulsar el primer punto que tu menciona, que es fundamental para', 'tokens': [50364, 257, 11640, 2365, 12994, 11343, 11040, 279, 1690, 704, 9468, 289, 806, 12595, 14326, 631, 2604, 37030, 64, 11, 631, 785, 8088, 1690, 50728], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16901833132693642, 'compression_ratio': 1.6576086956521738, 'no_speech_prob': 0.10523919761180878}, {'id': 2931, 'seek': 1353616, 'start': 13543.44, 'end': 13550.72, 'text': ' poder consolidar, para poder avanzar consolidando y ver cómo vamos evaluando y qué resultados vamos a', 'tokens': [50728, 8152, 19045, 289, 11, 1690, 8152, 42444, 289, 19045, 1806, 288, 1306, 12826, 5295, 6133, 1806, 288, 8057, 36796, 5295, 257, 51092], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16901833132693642, 'compression_ratio': 1.6576086956521738, 'no_speech_prob': 0.10523919761180878}, {'id': 2932, 'seek': 1353616, 'start': 13550.72, 'end': 13558.28, 'text': ' tener al año a los dos y a los cinco porque entramos para cambiar algo, no para quedar igual y ese es', 'tokens': [51092, 11640, 419, 15984, 257, 1750, 4491, 288, 257, 1750, 21350, 4021, 8041, 2151, 1690, 37738, 8655, 11, 572, 1690, 39244, 10953, 288, 10167, 785, 51470], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16901833132693642, 'compression_ratio': 1.6576086956521738, 'no_speech_prob': 0.10523919761180878}, {'id': 2933, 'seek': 1355828, 'start': 13558.28, 'end': 13568.04, 'text': ' un desafío muy fuerte. Y la segunda de la doctora Valencia, la vinculación entre tiempo y', 'tokens': [50364, 517, 34587, 20492, 5323, 37129, 13, 398, 635, 21978, 368, 635, 4631, 64, 7188, 10974, 11, 635, 27037, 2444, 3482, 3962, 11772, 288, 50852], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20186307555750796, 'compression_ratio': 1.549738219895288, 'no_speech_prob': 0.0748816505074501}, {'id': 2934, 'seek': 1355828, 'start': 13568.04, 'end': 13573.84, 'text': ' sistema de cuidado, también me parece fundamental el uso del tiempo de las personas, de las personas', 'tokens': [50852, 13245, 368, 31891, 11, 6407, 385, 14120, 8088, 806, 22728, 1103, 11772, 368, 2439, 12019, 11, 368, 2439, 12019, 51142], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20186307555750796, 'compression_ratio': 1.549738219895288, 'no_speech_prob': 0.0748816505074501}, {'id': 2935, 'seek': 1355828, 'start': 13573.84, 'end': 13581.08, 'text': ' porque bien lo dijiste, son niñas y niños, son mujeres, pero también son hombres, es un desgaste de', 'tokens': [51142, 4021, 3610, 450, 47709, 8375, 11, 1872, 3867, 32448, 288, 30712, 11, 1872, 31683, 11, 4768, 6407, 1872, 37988, 11, 785, 517, 730, 70, 9079, 368, 51504], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20186307555750796, 'compression_ratio': 1.549738219895288, 'no_speech_prob': 0.0748816505074501}, {'id': 2936, 'seek': 1358108, 'start': 13581.08, 'end': 13589.24, 'text': ' las familias y de las comunidades que están normalizados, que solamente ha habido estudios sobre el', 'tokens': [50364, 2439, 42155, 296, 288, 368, 2439, 11040, 10284, 631, 10368, 2710, 590, 4181, 11, 631, 27814, 324, 3025, 2925, 13542, 2717, 5473, 806, 50772], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13452433268229166, 'compression_ratio': 1.6335078534031413, 'no_speech_prob': 0.0487784706056118}, {'id': 2937, 'seek': 1358108, 'start': 13589.24, 'end': 13596.8, 'text': ' uso del tiempo en las comunidades y ahí el tema de la movilidad es fundamental y se requiere también', 'tokens': [50772, 22728, 1103, 11772, 465, 2439, 11040, 10284, 288, 12571, 806, 15854, 368, 635, 2402, 388, 4580, 785, 8088, 288, 369, 1724, 14412, 6407, 51150], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13452433268229166, 'compression_ratio': 1.6335078534031413, 'no_speech_prob': 0.0487784706056118}, {'id': 2938, 'seek': 1358108, 'start': 13596.8, 'end': 13606.44, 'text': ' una sensibilidad hacia la cultura y las necesidades de la gente para trabajar y para trabajar el tiempo como', 'tokens': [51150, 2002, 2923, 33989, 21365, 635, 30576, 288, 2439, 11909, 10284, 368, 635, 3788, 1690, 30793, 288, 1690, 30793, 806, 11772, 2617, 51632], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13452433268229166, 'compression_ratio': 1.6335078534031413, 'no_speech_prob': 0.0487784706056118}, {'id': 2939, 'seek': 1360644, 'start': 13606.44, 'end': 13612.480000000001, 'text': ' parte fundamental del sistema de cuidados, porque el derecho al cuidado que viene en la Constitución', 'tokens': [50364, 6975, 8088, 1103, 13245, 368, 20770, 4181, 11, 4021, 806, 39055, 419, 31891, 631, 19561, 465, 635, 8574, 6380, 5687, 50666], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17292675219084086, 'compression_ratio': 1.680672268907563, 'no_speech_prob': 0.07256127148866653}, {'id': 2940, 'seek': 1360644, 'start': 13612.480000000001, 'end': 13619.32, 'text': ' política de la Ciudad de México también tiene que ver con el derecho al tiempo, que es un derecho', 'tokens': [50666, 25029, 368, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 6407, 7066, 631, 1306, 416, 806, 39055, 419, 11772, 11, 631, 785, 517, 39055, 51008], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17292675219084086, 'compression_ratio': 1.680672268907563, 'no_speech_prob': 0.07256127148866653}, {'id': 2941, 'seek': 1360644, 'start': 13619.32, 'end': 13625.76, 'text': ' que viene igual que el derecho al espacio público que no se privatiza y que es el espacio de todos y', 'tokens': [51008, 631, 19561, 10953, 631, 806, 39055, 419, 33845, 26557, 631, 572, 369, 31856, 13427, 288, 631, 785, 806, 33845, 368, 6321, 288, 51330], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17292675219084086, 'compression_ratio': 1.680672268907563, 'no_speech_prob': 0.07256127148866653}, {'id': 2942, 'seek': 1360644, 'start': 13625.76, 'end': 13633.800000000001, 'text': ' todas, ¿no? Entonces es muy importante trabajar en el sistema que ahora se está creando en el', 'tokens': [51330, 10906, 11, 3841, 1771, 30, 15097, 785, 5323, 9416, 30793, 465, 806, 13245, 631, 9923, 369, 3192, 1197, 1806, 465, 806, 51732], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17292675219084086, 'compression_ratio': 1.680672268907563, 'no_speech_prob': 0.07256127148866653}, {'id': 2943, 'seek': 1363380, 'start': 13633.8, 'end': 13641.119999999999, 'text': ' sistema de cuidados, esa parte pero también cuidar a la Ciudad que es nuestro hogar y que poco', 'tokens': [50364, 13245, 368, 20770, 4181, 11, 11342, 6975, 4768, 6407, 20770, 289, 257, 635, 20188, 532, 345, 631, 785, 14726, 24855, 289, 288, 631, 10639, 50730], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2101591092730881, 'compression_ratio': 1.8293838862559242, 'no_speech_prob': 0.014203155413269997}, {'id': 2944, 'seek': 1363380, 'start': 13641.119999999999, 'end': 13647.759999999998, 'text': ' sea puesta discusión como cuidar a la Ciudad a la naturaleza a la Tierra al suelo, o sea, si', 'tokens': [50730, 4158, 2362, 7841, 717, 1149, 2560, 2617, 20770, 289, 257, 635, 20188, 532, 345, 257, 635, 40877, 2394, 257, 635, 314, 17452, 419, 459, 10590, 11, 277, 4158, 11, 1511, 51062], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2101591092730881, 'compression_ratio': 1.8293838862559242, 'no_speech_prob': 0.014203155413269997}, {'id': 2945, 'seek': 1363380, 'start': 13647.759999999998, 'end': 13655.16, 'text': ' defendemos la funcioso social del suelo que se tiene que fortalecer, reconocer, también tenemos que', 'tokens': [51062, 8602, 4485, 635, 1019, 66, 23540, 2093, 1103, 459, 10590, 631, 369, 7066, 631, 5009, 1220, 1776, 11, 43838, 260, 11, 6407, 9914, 631, 51432], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2101591092730881, 'compression_ratio': 1.8293838862559242, 'no_speech_prob': 0.014203155413269997}, {'id': 2946, 'seek': 1363380, 'start': 13655.16, 'end': 13661.279999999999, 'text': ' reconocer los derechos de la naturaleza y los derechos de la Tierra, sobre todo en condiciones,', 'tokens': [51432, 43838, 260, 1750, 47508, 368, 635, 40877, 2394, 288, 1750, 47508, 368, 635, 314, 17452, 11, 5473, 5149, 465, 45960, 11, 51738], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2101591092730881, 'compression_ratio': 1.8293838862559242, 'no_speech_prob': 0.014203155413269997}, {'id': 2947, 'seek': 1366128, 'start': 13661.28, 'end': 13667.880000000001, 'text': ' pues de la crisis civilizatoria que representa el cambio climático y que no depende solamente de la', 'tokens': [50364, 11059, 368, 635, 5869, 5605, 590, 1639, 654, 631, 49823, 806, 28731, 5644, 28234, 288, 631, 572, 47091, 27814, 368, 635, 50694], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22647138161234337, 'compression_ratio': 1.6680497925311204, 'no_speech_prob': 0.022031374275684357}, {'id': 2948, 'seek': 1366128, 'start': 13667.880000000001, 'end': 13674.720000000001, 'text': ' Ciudad o del país sino que estamos en un sistema mundo muy depredador, entonces algo tenemos que hacer', 'tokens': [50694, 20188, 532, 345, 277, 1103, 10572, 18108, 631, 10382, 465, 517, 13245, 7968, 5323, 1367, 986, 5409, 11, 13003, 8655, 9914, 631, 6720, 51036], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22647138161234337, 'compression_ratio': 1.6680497925311204, 'no_speech_prob': 0.022031374275684357}, {'id': 2949, 'seek': 1366128, 'start': 13674.720000000001, 'end': 13682.44, 'text': ' porque tenemos la oportunidad de hacerlo y la 13 es el asunto del plan de trabajo como es todo', 'tokens': [51036, 4021, 9914, 635, 42794, 368, 32039, 288, 635, 3705, 785, 806, 382, 24052, 1103, 1393, 368, 18099, 2617, 785, 5149, 51422], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22647138161234337, 'compression_ratio': 1.6680497925311204, 'no_speech_prob': 0.022031374275684357}, {'id': 2950, 'seek': 1366128, 'start': 13682.44, 'end': 13690.08, 'text': ' un desafío porque yo pienso que es en efecto es fácil puntoar, puntear lo que vamos a hacer, pero es', 'tokens': [51422, 517, 34587, 20492, 4021, 5290, 26274, 539, 631, 785, 465, 46783, 785, 17474, 14326, 289, 11, 4468, 975, 289, 450, 631, 5295, 257, 6720, 11, 4768, 785, 51804], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22647138161234337, 'compression_ratio': 1.6680497925311204, 'no_speech_prob': 0.022031374275684357}, {'id': 2951, 'seek': 1369008, 'start': 13690.08, 'end': 13698.039999999999, 'text': ' muy importante empezar fortaleciendo la estructura del instituto, que realmente es uno de los', 'tokens': [50364, 5323, 9416, 31168, 5009, 1220, 16830, 635, 43935, 2991, 1103, 4348, 8262, 11, 631, 14446, 785, 8526, 368, 1750, 50762], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21437843640645346, 'compression_ratio': 1.7746478873239437, 'no_speech_prob': 0.028143711388111115}, {'id': 2952, 'seek': 1369008, 'start': 13698.039999999999, 'end': 13704.32, 'text': ' inconvenientes o de los dificultades que tuvo para que se formara porque el instituto está formado', 'tokens': [50762, 28752, 20135, 277, 368, 1750, 29615, 723, 2977, 631, 43718, 1690, 631, 369, 1254, 2419, 4021, 806, 4348, 8262, 3192, 1254, 1573, 51076], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21437843640645346, 'compression_ratio': 1.7746478873239437, 'no_speech_prob': 0.028143711388111115}, {'id': 2953, 'seek': 1369008, 'start': 13704.32, 'end': 13711.16, 'text': ' por la Junta de Gobierno que preside la Jefe de Gobierno con la dirección del instituto y las', 'tokens': [51076, 1515, 635, 8492, 1328, 368, 41963, 631, 1183, 482, 635, 2588, 2106, 368, 41963, 416, 635, 1264, 14735, 1103, 4348, 8262, 288, 2439, 51418], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21437843640645346, 'compression_ratio': 1.7746478873239437, 'no_speech_prob': 0.028143711388111115}, {'id': 2954, 'seek': 1369008, 'start': 13711.16, 'end': 13719.28, 'text': ' secretarias de Gobierno y luego es el Consejo técnico y luego está el Consejo Ciudadano', 'tokens': [51418, 4054, 35027, 368, 41963, 288, 17222, 785, 806, 39706, 5134, 25564, 77, 2789, 288, 17222, 3192, 806, 39706, 5134, 20188, 532, 345, 3730, 51824], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21437843640645346, 'compression_ratio': 1.7746478873239437, 'no_speech_prob': 0.028143711388111115}, {'id': 2955, 'seek': 1372008, 'start': 13720.2, 'end': 13731.0, 'text': ' pero hay un modelo interesante como analizarlo como escribir en el texto porque están mezclados, o sea', 'tokens': [50370, 4768, 4842, 517, 27825, 36396, 2617, 2624, 9736, 752, 2617, 30598, 10119, 465, 806, 35503, 4021, 10368, 28966, 3474, 4181, 11, 277, 4158, 50910], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19985847231707995, 'compression_ratio': 1.4497607655502391, 'no_speech_prob': 0.009645016863942146}, {'id': 2956, 'seek': 1372008, 'start': 13731.0, 'end': 13737.08, 'text': ' el Consejo Ciudadano también participan miembros en la Junta de Gobierno y del Consejo técnico van', 'tokens': [50910, 806, 39706, 5134, 20188, 532, 345, 3730, 6407, 3421, 282, 275, 4907, 29781, 465, 635, 8492, 1328, 368, 41963, 288, 1103, 39706, 5134, 25564, 77, 2789, 3161, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19985847231707995, 'compression_ratio': 1.4497607655502391, 'no_speech_prob': 0.009645016863942146}, {'id': 2957, 'seek': 1372008, 'start': 13737.08, 'end': 13746.12, 'text': ' de abajo para arriba, entonces lo primero el primer paso para mí es establecer esos tres órganos', 'tokens': [51214, 368, 30613, 1690, 28469, 11, 13003, 450, 21289, 806, 12595, 29212, 1690, 14692, 785, 37444, 1776, 22411, 15890, 44083, 1275, 329, 51666], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19985847231707995, 'compression_ratio': 1.4497607655502391, 'no_speech_prob': 0.009645016863942146}, {'id': 2958, 'seek': 1374612, 'start': 13746.12, 'end': 13752.960000000001, 'text': ' que definen la columna vertebra del instituto hacia dentro y hacia fuera, el Consejo Ciudadano me parece', 'tokens': [50364, 631, 1561, 268, 635, 5970, 629, 16167, 6198, 1103, 4348, 8262, 21365, 10856, 288, 21365, 24818, 11, 806, 39706, 5134, 20188, 532, 345, 3730, 385, 14120, 50706], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21183502197265625, 'compression_ratio': 1.5513513513513513, 'no_speech_prob': 0.06192317232489586}, {'id': 2959, 'seek': 1374612, 'start': 13752.960000000001, 'end': 13763.240000000002, 'text': ' fundamental porque va a ser un paso que no tiene precedentes para el desafío de dar voz a la', 'tokens': [50706, 8088, 4021, 2773, 257, 816, 517, 29212, 631, 572, 7066, 16969, 9240, 1690, 806, 34587, 20492, 368, 4072, 30005, 257, 635, 51220], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21183502197265625, 'compression_ratio': 1.5513513513513513, 'no_speech_prob': 0.06192317232489586}, {'id': 2960, 'seek': 1374612, 'start': 13763.240000000002, 'end': 13772.2, 'text': ' sociedad para que pueda participar en lo que ocurre en el lugar que habita, pero no solo', 'tokens': [51220, 42306, 1690, 631, 31907, 48703, 465, 450, 631, 26430, 265, 465, 806, 11467, 631, 3025, 2786, 11, 4768, 572, 6944, 51668], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21183502197265625, 'compression_ratio': 1.5513513513513513, 'no_speech_prob': 0.06192317232489586}, {'id': 2961, 'seek': 1377220, 'start': 13772.2, 'end': 13781.0, 'text': ' participar, participar en lo que ocurre en las decisiones que se toma sobre el lugar que habitan,', 'tokens': [50364, 48703, 11, 48703, 465, 450, 631, 26430, 265, 465, 2439, 3537, 279, 631, 369, 39728, 5473, 806, 11467, 631, 7164, 282, 11, 50804], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31987665701603546, 'compression_ratio': 1.5265957446808511, 'no_speech_prob': 0.04666651040315628}, {'id': 2962, 'seek': 1377220, 'start': 13781.0, 'end': 13791.960000000001, 'text': ' empezando por la calle como espacio donde se construye la vida pública, entonces ese sería y luego', 'tokens': [50804, 18730, 1806, 1515, 635, 45092, 2617, 33845, 10488, 369, 12946, 1200, 635, 7644, 38905, 11, 13003, 10167, 23679, 288, 17222, 51352], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31987665701603546, 'compression_ratio': 1.5265957446808511, 'no_speech_prob': 0.04666651040315628}, {'id': 2963, 'seek': 1377220, 'start': 13793.560000000001, 'end': 13800.44, 'text': ' los procesos de planeación participativa como permearla al equipo de trabajo, yo pienso', 'tokens': [51432, 1750, 17565, 329, 368, 5720, 3482, 3421, 18740, 2617, 30287, 34148, 419, 30048, 368, 18099, 11, 5290, 26274, 539, 51776], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.31987665701603546, 'compression_ratio': 1.5265957446808511, 'no_speech_prob': 0.04666651040315628}, {'id': 2964, 'seek': 1380044, 'start': 13801.0, 'end': 13807.52, 'text': ' que tienen que haber una capacitación y una sensibilización para empezar con los equipos de', 'tokens': [50392, 631, 12536, 631, 15811, 2002, 38961, 3482, 288, 2002, 2923, 11607, 27603, 1690, 31168, 416, 1750, 5037, 329, 368, 50718], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19414042500616277, 'compression_ratio': 1.606425702811245, 'no_speech_prob': 0.04632887244224548}, {'id': 2965, 'seek': 1380044, 'start': 13807.52, 'end': 13814.52, 'text': ' trabajo, hay mucho que hacer porque pienso que de alguna manera hay experiencias muy, muy valiosas', 'tokens': [50718, 18099, 11, 4842, 9824, 631, 6720, 4021, 26274, 539, 631, 368, 20651, 13913, 4842, 3135, 12046, 5323, 11, 5323, 1323, 2717, 296, 51068], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19414042500616277, 'compression_ratio': 1.606425702811245, 'no_speech_prob': 0.04632887244224548}, {'id': 2966, 'seek': 1380044, 'start': 13814.52, 'end': 13820.2, 'text': ' de metodologías participativas puestas en práctica, son experiencias que se han construido a lo largo de', 'tokens': [51068, 368, 1131, 378, 1132, 10025, 3421, 35725, 2362, 377, 296, 465, 27300, 29041, 11, 1872, 3135, 12046, 631, 369, 7276, 12946, 2925, 257, 450, 31245, 368, 51352], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19414042500616277, 'compression_ratio': 1.606425702811245, 'no_speech_prob': 0.04632887244224548}, {'id': 2967, 'seek': 1380044, 'start': 13820.2, 'end': 13829.28, 'text': ' 40 años, de 10, de 20, esas experiencias hay que llevarlas a otras comunidades y también inobar en', 'tokens': [51352, 3356, 11424, 11, 368, 1266, 11, 368, 945, 11, 23388, 3135, 12046, 4842, 631, 30374, 7743, 257, 20244, 11040, 10284, 288, 6407, 294, 996, 289, 465, 51806], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19414042500616277, 'compression_ratio': 1.606425702811245, 'no_speech_prob': 0.04632887244224548}, {'id': 2968, 'seek': 1382928, 'start': 13829.28, 'end': 13836.44, 'text': ' estas metodologías para pues precisamente para crear una cultura de participación como llegar a', 'tokens': [50364, 13897, 1131, 378, 1132, 10025, 1690, 11059, 44901, 1690, 31984, 2002, 30576, 368, 3421, 3482, 2617, 24892, 257, 50722], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20283695102966937, 'compression_ratio': 1.628099173553719, 'no_speech_prob': 0.005876109469681978}, {'id': 2969, 'seek': 1382928, 'start': 13836.44, 'end': 13842.08, 'text': " una consulta pública, si n'h haber discutido tantas cosas acumuladas en el tiempo también,", 'tokens': [50722, 2002, 7189, 64, 38905, 11, 1511, 297, 6, 71, 15811, 42085, 2925, 12095, 296, 12218, 41343, 425, 6872, 465, 806, 11772, 6407, 11, 51004], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20283695102966937, 'compression_ratio': 1.628099173553719, 'no_speech_prob': 0.005876109469681978}, {'id': 2970, 'seek': 1382928, 'start': 13842.08, 'end': 13852.68, 'text': ' en términos de los reclamos y demandas democráticas y de infraestructuro y servicios que tienen los', 'tokens': [51004, 465, 45198, 329, 368, 1750, 850, 75, 2151, 288, 4733, 296, 6366, 44997, 288, 368, 23654, 43056, 7052, 288, 42722, 631, 12536, 1750, 51534], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20283695102966937, 'compression_ratio': 1.628099173553719, 'no_speech_prob': 0.005876109469681978}, {'id': 2971, 'seek': 1382928, 'start': 13852.68, 'end': 13858.2, 'text': ' habitantes, las y los habitantes de esta ciudad, entonces en ese sentido hay mucho que hacer, pero no', 'tokens': [51534, 7164, 9327, 11, 2439, 288, 1750, 7164, 9327, 368, 5283, 24329, 11, 13003, 465, 10167, 19850, 4842, 9824, 631, 6720, 11, 4768, 572, 51810], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20283695102966937, 'compression_ratio': 1.628099173553719, 'no_speech_prob': 0.005876109469681978}, {'id': 2972, 'seek': 1385820, 'start': 13858.2, 'end': 13865.800000000001, 'text': ' está dado, hay que construirlo, hay no obstante que hay experiencias valiosas para poder partir de esos', 'tokens': [50364, 3192, 29568, 11, 4842, 631, 38445, 752, 11, 4842, 572, 9579, 2879, 631, 4842, 3135, 12046, 1323, 2717, 296, 1690, 8152, 13906, 368, 22411, 50744], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20040813792835582, 'compression_ratio': 1.4326241134751774, 'no_speech_prob': 0.004539651796221733}, {'id': 2973, 'seek': 1385820, 'start': 13865.800000000001, 'end': 13873.6, 'text': ' equipos y desde luego con una mirada, con una mirada crítica y de evaluación de los avances que', 'tokens': [50744, 5037, 329, 288, 10188, 17222, 416, 2002, 3149, 1538, 11, 416, 2002, 3149, 1538, 39927, 2262, 288, 368, 6133, 3482, 368, 1750, 1305, 2676, 631, 51134], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20040813792835582, 'compression_ratio': 1.4326241134751774, 'no_speech_prob': 0.004539651796221733}, {'id': 2974, 'seek': 1387360, 'start': 13873.6, 'end': 13886.2, 'text': ' se van teniendo, eso es todo, sí, más o menos, muchas gracias, muchas gracias,', 'tokens': [50364, 369, 3161, 2064, 7304, 11, 7287, 785, 5149, 11, 8600, 11, 3573, 277, 8902, 11, 16072, 16611, 11, 16072, 16611, 11, 50994], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4380801997772635, 'compression_ratio': 1.6171428571428572, 'no_speech_prob': 0.17513109743595123}, {'id': 2975, 'seek': 1387360, 'start': 13887.960000000001, 'end': 13893.6, 'text': ' pues muchas gracias por compartirnos con sus ideas y perspectivas y el compromiso durante este entrevista,', 'tokens': [51082, 11059, 16072, 16611, 1515, 40667, 16751, 416, 3291, 3487, 288, 4096, 24759, 288, 806, 11482, 19227, 14427, 4065, 39095, 5236, 11, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4380801997772635, 'compression_ratio': 1.6171428571428572, 'no_speech_prob': 0.17513109743595123}, {'id': 2976, 'seek': 1387360, 'start': 13893.6, 'end': 13899.16, 'text': ' deseamos mucho éxite en la siguiente etapa de este proceso y confiamos en que se experiencia y', 'tokens': [51364, 27118, 2151, 9824, 1136, 87, 642, 465, 635, 25666, 1030, 7961, 368, 4065, 29314, 288, 1497, 72, 2151, 465, 631, 369, 36489, 288, 51642], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4380801997772635, 'compression_ratio': 1.6171428571428572, 'no_speech_prob': 0.17513109743595123}, {'id': 2977, 'seek': 1389916, 'start': 13899.16, 'end': 13905.96, 'text': ' conocimientos continuaran aportando al tema y a la ciudad, en ese sentido se declara el', 'tokens': [50364, 15871, 34841, 2993, 17142, 1882, 477, 1806, 419, 15854, 288, 257, 635, 24329, 11, 465, 10167, 19850, 369, 16694, 64, 806, 50704], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29286277770996094, 'compression_ratio': 1.7272727272727273, 'no_speech_prob': 0.06742257624864578}, {'id': 2978, 'seek': 1389916, 'start': 13905.96, 'end': 13913.28, 'text': ' receso de esta sesión y se cita a todas las participantes del comité a las tres cuarenta para', 'tokens': [50704, 850, 41189, 368, 5283, 5385, 2560, 288, 369, 269, 2786, 257, 10906, 2439, 3421, 9327, 1103, 395, 5066, 257, 2439, 15890, 2702, 1898, 64, 1690, 51070], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29286277770996094, 'compression_ratio': 1.7272727272727273, 'no_speech_prob': 0.06742257624864578}, {'id': 2979, 'seek': 1389916, 'start': 13913.28, 'end': 13918.16, 'text': ' reenudar la presentación y continuar con el proceso, muchas gracias, muchas gracias, muchas gracias,', 'tokens': [51070, 319, 268, 532, 289, 635, 1974, 3482, 288, 29980, 416, 806, 29314, 11, 16072, 16611, 11, 16072, 16611, 11, 16072, 16611, 11, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29286277770996094, 'compression_ratio': 1.7272727272727273, 'no_speech_prob': 0.06742257624864578}], 'language': 'es'} {'text': ' Entonces, el proceso de entrevistas que inició una mañana. En este sentido le damos a Córdolvian la Administración de la Territorial, Mónica Leonardo Rivas Basal, por lo que se le concede el uso de la palabra para exponer su ensayo hasta por 15 minutos. Por favor. Buenas tardes. Muchas gracias, Presidenta, integrantes del Comité. Para mí es un orgullo estar aquí, quedando en la oportunidad de presentar un poco la visión que preparé en ensayo para la ciudad que queremos, fue como lo de Númino. Bueno, el primer punto del ensayo te refiere a los avances y trabajos del Instituto de Planeación. Aquello lo resumí un poco con a partir de las atribuciones de la Constitución, de las atribuciones del Propro Realmente Interior, y bueno, obtiene a cargo el programa general, el desarrollo y consulta del programa General de Ordenamiento de la Territorial 2025, 2040. Reforzar el sistema de información estadística geográfica, el sistema de indicadores desde mi punto de vista tendría que ser un poco más transversal dentro de la propia Administración pública, los lineamientos de planeación hay que continuarlos y concluirlos, sobre todo para que las alcalías tengan sus ordenamientos territoriales. Y así bajar es instrumento de programa de desarrollo y programa general de ordenamiento territorial y tener una cobertura de toda la Ciudad de México. El tema de los dictámenes técnicos, absolutamente importante definir los lineamientos, pero sobre todo, fortalecer las capacidades técnicas del personal del Instituto. Capacitar a la Ciudadanía es una de las labores del Proproprisito. Han avanzado, pero habría que continuar. Y sobre todo, opera la oficina de consulta pública y participación ciudadana para este tema del programa general. Pero también hay leyes que se tienen que consultar y otros instrumentos de otras escalas. El tema de los asentamientos humanos y regulares también es otra de las tareas o trabajos del Instituto de planeación. Aquí es un tema pendiente de la Administración pública por décadas. Yo aquí lo que sujero es que habría que avanzar en este diagnóstico, pero también las estrategias, pero cruzar con la información que se tiene con SEDEMA, PAOT, y la propia Secretaría de Ejección Integral de Riesbos y Protección Civil. Por otro lado, hay una importante necesidad de mi colar el sistema integral de derechos humanos en qué sentido en los espacios públicos, en las áreas verdes, y después alinarlos con las normas de ordenación. ¿Qué más es un tema pendiente que, pues además, legislativamente y además en el espacio que estamos el tema de la Ley de ordenamiento territorial? Es una asignatura pendiente de la Administración pública. Aquí muy rápidamente voy a decir los temas que ustedes vieron en mi ensayo en que yo identifique como algunas problemáticas las más importantes. Hay un crecimiento de la población de la zona de chopolitana. Encontraste con un ligero de crecimiento de la población de la ciudad de México. ¿Qué pasa? También hay una disminución de la paz de fecundidad. La gente está teniendo menos hijos. En la estructura de por edad de esta bien acambiado. Ha decrecido las personas menores de 15 años y en comparación con los adultos mayores que han venido creciendo. Es un que impacta en el tema de planación, pues en esos de suelo, en los equipamientos, en las coberturas de servicios. Y queremos una ciudad más social, más justa y más equitativa. En el tema de la vivienda que es también un gran tema, hoy hay una secretaria de vivienda. Y eso tiene que ver con los usos de suelo que pudieran estar en esta sonificación primaria de este programa general de ordenamiento territorial. Bueno, pues hay una composición distinta, hay más de 60 mil viviendas en donde viva más de una familia. En 80% un poco más son trabajadores formales que ganan dos veces al aerominimo. Y bueno, pues hay un 3.2 perdón de la población indígena como un sector sumamente importante de nuestro Ciudad de México. Bueno, nuestra zona urbana en la parte de la área ha crecido 3.5 de 1980 a la fecha. Y bueno, el tema de la movilidad que hay una serie de viajes intervanos pero también metropolitanos que afectan y que habría que tener una coordinación directa con el sector movilidad. Bueno, siguen algunos datos en el tema de diagnóstico problemáticas que espero lo resuerten interesantes, pero sobre todo que reflexionemos de esta importancia de esta insumento planación. ¿Por qué es importante que la ciudad de México después de tres intentos que se han hecho de tener esta insumento de planación hace 18 años que nos actualiza, pero se necesita realmente que llegan instituto a una persona que tenga experiencia técnica que sepa la gestión urbana y que sepa que es un instrumento de planación. En mi caso, tuve la oportunidad de participar en el programa de 1997 después hubo una actualización a los, creo que es tres años y de ahí no ha habido un cambio. Bueno, hay temas nuevos que se tienen que poner en la mesa, pero sobre todo saber las aptitudes territoriales para hacer esta significación de suelo. ¿Qué significa eso? ¿Qué están la parte de un dimentos, fraturas, inundaciones, movimientos de laderas, peligrosis? Micos que hoy mismo se vivimos en la ciudad de México. Entonces, todos estos elementos ponen a la ciudad de México en realmente tenemos que calibrar estas intensidades de suelo, estas desnificaciones. Y al frente de este proceso debe de estar coordinado por gente que tenga la experiencia en la administración pública, haya hecho realmente programas de desarrollo urbano, que tenga experiencia comprobada en eso y sobre todo que es de que tenga la formación. Es este, en mi caso, y que pongo a consideración de todos ustedes. Bueno, otro punto de mensaje es la contribución del Instituto. Me parece que a nivel nacional pues hay otros institutos de planeación. Y no entiendo a veces porque no tenemos un instituto de vanguardia en la ciudad más importante del país. Entonces, y tampoco tenemos un instrumento de planeación con tres intentos que nos han logrado y muchos millones de recursos, en donde tampoco se han logrado concluir, ¿no? A lo largo de estos años, de estas dos décadas casi. Bueno, hay que reorientar, perdón, la política de cobertura y equipamiento por los datos que ya les decía, fortalecer las coberturas de transporte en estos susos de suelo, más vinculado a las cosas comerciales, a las cosas de viviendes y servicio. Un tema sumamente importante por muchos organizaciones no-guerrentales, organizaciones internacionales, grupos de vecinos, y el tema de la regulación de viviendes en plataformas. ¿Qué impacta? Pues impacta la movilidad de las zonas y de los temas que tienen que ver con la planación urbana. Bueno, hay que tener unas zonas de aptitud territorial en el mapa del izquierdo, ustedes verán, que este es un mapa que prepararon unos especialistas. Y bueno, están mostrando las temperaturas superficiales del suelo. Hay todo un cambio que hoy se necesita meter en la política territorial. La tema de riesgos, el tema de cambio climático, las islas de calor, la contaminación, pero, sobre todo, tener una verdadera aptitud territorial del suelo para saber dónde intensificar esos usos de suelo. Bueno, las afectividades hidráulicas, también para los vecinos es un tema primordial. Asentamientos humanos y regulares es necesario proteger las áreas verdes. Y esa podría ser una contribución importante del instituto de la mano con las instancias responsables. Incluir zonas de riesgo, este tema de harmonizar el PGEOT con movilidad no puede ir la política de movilidad por un lado y el programa de ordenamiento por el otro. Y bueno, algo que me parece fundamental para llevar a cabo este PGEOT es coordinarse con las alcaldías. En mi experiencia, cuando participe en el programa de 1997 aprobado y luego en el programa de ordenación, también aprobado en un instrumento de coordinación y de gestión muy amplia, me parece que este tema de la gestión y de permear con las diferentes instancias, con los diferentes grupos, con los diferentes temas especialistas, me parece que eso es lo que permitía llegar a un buen puerto. Bueno, hay que alinear este instrumento con todas las instancias de la administración pública federal. Es necesario hoy harmonizar esto sin este instrumento con todas las demás áreas de gobierno. Bueno, otro tema que también llevó a cabo que, pues, no sé concluyer a los instrumentos de planeación. Yo me acuerdo que fui al Fólor Vano Mundial en Medellín y hoy el secretario de ese momento presentar la propuesta del programa General de Desarrollo Urbano en ese momento, en donde dijo que se han estado poco más de 12 millones de pesos, estamos hablando hace más de 10 años. Y bueno, ¿y qué es el proyecto de programa? Nunca llegó a buen puerto. Si hicieron foros de consultas muy grandes, foros que no concluyeron en nada y que tampoco la gente se sentía incluida y considerada ni tampoco había un sistema de transparencia donde todas las cosas que la gente había propuesto, que las organizaciones, que el sector privado, que la Academia, que la propia ciudadanía no hubo manera de poner tener una sistematización. Bueno, yo en la experiencia que tengo, acabo de concluir un proyecto para la Marina en 70 municipios con más de 200 meses de trabajo, con actividad de gestión, con autoridades municipales, con gobiernos locales, gobiernos estatales. ¿Qué es lo que pasa? Hay que involucrar a todos los actores desde un inicio. Hay que escucharlos. Hay que construir ese diagnóstico de la mano con ellos. Y bueno, pues ahí les muestro un poco todos estos instrumentos que ya están en ley, que ya están aprobados, que soportan la importancia de la participación ciudadana en los instrumentos de planeación. Bueno, este tema es una parte en la que yo he desarrollado talleres participativos, talleres con copacos, en programas parciales con cancillos y ciudades tuven los talleres de las granadas con 26 colonias. Y en todo mi trabajo en donde, a lo largo de mi trayectura profesional he participado en este tema y he desarrollado este expertise con metodología propia para poder integrar propuestas en una escala también a nivel ciudad. Bueno, este, por último, casi ya termino, el resumen de la UCI, de acción. Ustedes tienen en mi ensayo, pues todos los cuadros que yo presenté a manera, pues como pudiera ser un ejercicio de administración pública en donde fui poniendo las mentas, el avance, pero sobre todo está lineado al reglamento interior del Instituto de Planeación, pero también en lo que dice la Constitución de la Ciudad México que, por primera vez, la actuimos hace poco. Y que, por primera vez, también incluye la importancia de un Instituto de Planeación. Bueno, ahí para resumir este cuadro grande que, si quieren que entremos en dotar y lo podemos hacer, pero básicamente estos ejes de acción principales, objetivos, metas y tiempos tendrían que estar dirigidos. En primera instancia, a esta obligación de formular el Programa General de Desarrollo, el Programa General de ordenamiento territorial, y el sistema de información estadística e geográfica que se ha avanzado, pero se que se tiene que fortalecer. Y el sistema de indicadores como un sistema de monitoreo y seguimiento que a lo largo de este ensayo les he estado como un poco insistiendo en esto. Los datos son fundamentales para el desarrollo de una ciudad, capacitar a la ciudadanía, definir los dinamientos, la emisión de los dictamestécnicos que también ya lo comenté, sobre todo en tema de sonificación primaria, operar la oficina de participación y consulta ciudadana o consulta pública. Y eso sería, digamos, los principales ejes de acción que tienen como parte de sus tareas del propósito. Yo aquí a mí, pues, esta importancia de cruzar dentro de esta visión, estos ejes urbanos ambientales, que también, por primera vez, la Constitución, pone incorpora de manera, pues, por decirlo así, que así deben de hacer los instrumentos, integrar la visión urbana y ambiental. Sabemos que antes andaba por un lado todas las políticas ambientales y las territoriales por el otro. Hoy la Constitución dice, esto es necesario unirse. Yo creo que habría que caminar en ese camino en este no instrumento. Bueno, ya sabemos que esto es un proceso de abaja, se arriba y arriba hacia abajo, con ciudadanía, con órganos locales, con representación de todos. Si no seas así, podríamos tener un cuarto intento fallido. Y, sobre todo, si no lo hace la persona que tenga experiencia en gestión, en administración, también es importante tener experiencia en investigación. Yo la tengo, pero, sobre todo, que sepa cómo realmente salir adelante en procesos participativos reales, genuinos y todo lo de todo, mi propuesta es que se hagan desde el inicio. Involucrar a la gente desde el inicio. Y bueno, aquí yo presento mi plan de trabajo, como ustedes, lo han visto, es un poco más detallado. Me parece que los órganos representativos de los copacos a nivel colonia podrían funcionar muy bien en este, para estos procesos. La ley de participación ciudadanana, la ley de alcaldías, les da un reconocimiento. Cada alcaldía tendría que contribuir en esta coordinación con estos copacos y realmente hacer un proceso de escala. Ese es mi propuesta. Hay temas sumamente importantes del tema de los usos de suelo, como ya lo mencioné. Y yo hay muy detallando 13 etapas, una de fortalecimiento con lo que ya se tiene, con lo que ya se avanzó, otra de consolidación, y otra de realmente seguir consolidando, pero a lo mejor de evaluar, para dejarle al siguiente director, pues, una cosa que ya esté evaluada y pueda avanzarse. Para cerrar, definitivamente, la planación democrática debe fortalecer los mecanismos de transparencia, inclusión y prospectiva. Hay que anticiparse a los retos de la ciudad y construir soluciones que interen a todos. Bueno, mi propuesta es esto como una visión que promueva la justicia espacial, también la social por supuesto, la movilidad, la resiliencia y integrar herramientas tecnológicas. Hoy sabemos que los sistemas de información geográfica son muy importantes para la toma de decisiones, pero también la inteligencia artificial. Y que a que me refiero con esto, manejando volúmenes de datos muy grandes. Para eso sirve incorporar modelos que puedan ayudarte a la toma de decisiones. Bueno, yo creo que, de alguna manera, creo en la gobernanza, en la construcción de todos. Y bueno, creo que así podríamos llegar a la ciudad que queremos. Muchas gracias. Muchísimas gracias. Entonces, pasamos a preguntas comentarios. Bien, hay dos cosas que, bueno, que desde mi punto de vista de esta caminzo en su ensayo. Uno es esta visión integrada. Y la visión integrada, en este caso, no solo se refiere a que al interior tengan una coordinación, lo a diferentes áreas, sino que también haya una coordinación entre las diferentes secretarias. Porque ya mencionó que realmente cada secretaría tiene un programa y lo sigue. Yo estaba en reuniones en donde están todas las secretarias, pero no solo van a escuchar o va cualquier funcionario que no tiene capacidad de decisión. Y al final, pues no hay esa coordinación. ¿Cuál sería su propuesta para que realmente fuera integrada en donde no hubiera la movilidad por un lado equipamientos por otro, en fin, infraestructura por otros? Esa sería una. Y la otra, esta visión de los copacos, a mí me parece interesante porque ya es algo que está hecho, pero que los podemos aprovechar sin tener que hacer... En ese momento, un comité, por ejemplo, de planeación. Ya esa figura, usarla, utilizarla. Pero aquí entraría esta visión de la capacitación. Realmente no hay una capacitación. No saben las escalas. Esta mención que hizo de las colonias, pues sí ahí podemos hacer talleres. Porque los talleres no son de 100, son 20, 30, por los que puedo uno trabajar en los talleres para realmente obtener resultados. Pero a nivel de la ciudad, ¿cuál sería esas metólogías? Y realmente la ciudadanía, ¿cómo sabría cuál es la escala en donde va a ver visibilizadas sus propuestas? Porque muchas veces lo que hemos visto es que se hacen foros a nivel de las colonias y la gente saca sus demandas. Pero van foro a nivel de la ciudad y también Juplantea, las demandas de su calle o de su colonia. Entonces, ¿cómo hacer para que también la gente... Y empezando por los copacos, sepa en qué escala se les está convocando a que participen y a que expresen su opinión o su demanda. No, no está fin. Maestra Mónica, Leonardo Rivas, gracias por su presentación puntual y como dice la arquitecta, lurdes muy integral. Mi pregunta es muy parecida o tiene que ver con lo que ella señalaba. ¿Cuál sería la relación entre capacitada a la ciudadanía en planiación o asesorar a organizaciones e instituciones? Y los proyectos participativos que tendrían, no tienen a recuperar, incorporar las propias expertices, ciudadanas de varios colonias, pueblos y calles en una planación urbana comunitaria. Yo entiendo que hay una parte de la planiación que requiere de un expertista técnico y que además de todas estas extremas, que usted nos mostró ya unas fotos que realmente no está alcanza de todos, llegar a tener este conjunto de indicadores o de diagnósticos en forma gráfica. Sin embargo, me pregunto que hay... ¿Cómo se está mediano entre capacitada a la ciudadanía o asesorar a organizaciones? Y escuchar esta misma ciudadanía y organizaciones instituciones que en ciertas escales tienen muy claras las decisiones que quieren... las prioridades que quieren incorporar en lógicas más bien comunitarias que le toca a otros subir al nivel de la expertista técnico. Espero haber un explicado por allí y a mi pregunta. Gracias. Gracias, Monica, por la exposición. Me enseñó dos cosas que coincidimos. Nos tocó participar en el programa de 97 en TGDU, en la elaboración de las programas delegacionales de sentonces, en los programas parciales, en instrumentos que en ese entonces y con una tecnología menor... Con una tecnología distinta, la actual... Se logró hacerse hacia encapar de planos y planos y planos. Ahora es muy fácil con las computadoras. Pero la discusión en ese entonces se centró... Bueno, hay el otro evento que coincidimos en Medellín, en 2014, en abril 2014, en el Foro de Bano de Mundial, que fue un... Digamos, cambió, empezó a cambiar para línguas en el que en 2016 se hizo evitar tres y no está idea de la nueva agenda urbana. Pagabras que algunos no son omedio extrañas como residencia. Como es una palabra que viene de la psicología, el personal no nos gusta mucho esa denominación, porque significa algo distinto, como si la ciudad fuera un cuerpo inerme y las ciudades vivan. Los territorios son vivos. Pero qué bueno que no lo recordó, porque algo que sucedió en 97, fue la discusión de la nomenclatura de los usos de suelo. Fue terrible ahí discutir, fueron noches y noches de discusión. Y en ese sentido con la visión que usted y completa, que entregó en su desayo, que en qué insistiría, de qué manera podríamos recuperar la experiencia de las formas de la nación, de ese entonces hacia ahora. Y es esto porque han cambiado cosas en el ámbito internacional, pero también en el nacional, porque hay visiones distintas ya, lo se ponía al centro y por eso la discusión de los usos de suelo en 97, era la mercantilización de suelo. Era la idea de que el suelo es una mercancía y como mercancía tenemos que hacer que produzca, esa era la visión de ese entonces, y entiendo que ha cambiado con lo que usted y la experiencia de usted que ha cambiado y que podría, entonces más de lo que usted nos puso en su ensayo, que podría contribuir a este cambio en el Instituto de Planación Democrática y perspectiva. Gracias, Maldición. Muchas gracias. Gracias también por la presentación puntual y se ve ya desde el ensayo, como la integralidad de los temas y el dominio. El tema particular que me gustaría colocar es que se habló bastante sobre la planeación ambiental y la territoria y la necesidad de entregarles, pero también el Instituto tiene la tarea de la planeación del desarrollo de dar instrumentos hacia todo el sistema de gobierno, digamos, de la Ciudad de México, y que entonces eso releva también, opone en su justa de dimensión a todas las secretarias, que requerirían en las articulaciones con el propio Instituto y no solamente para los dos en plan y el programa, que pareciera que es como un primer paso, que hay que desarrollar y un primer de corto plazo, digamos, en la tarea de corto plazo y que justo se aplanteado, pero en la gestión, digamos, de los cinco años, se requeriría tener procesos o proyectos articulados con otras instancias del mismo gobierno, incluso lo plantean bien desde la parte internacional y con otros estados de la general, digamos, y armados de unizarlo y con toda la estrategia de ordenamiento territorial y de planeación del desarrollo y desarrollarlo. Entonces, en este sentido, como lo integraía en su programa, y el otro, o sea, es una pregunta de la mejor mihyenérica, pero como dice yo, digamos, de la gestión que usted podría incorporar en el manejo de la dirección general de un Instituto para la Ciudad de México. Entonces, ahora serían diez minutos para las respuestas, y si tiene un mensaje final también incorporado. Por favor. Me acuerdo. Muchas gracias por todas sus interesantes preguntas de verdad, aquí, arquitecta lourdes. Yo pienso que, por ejemplo, cuando se sacó a consulta el anterior programa de generador de NAMI, lo que se veía y lo que decían las otras instancias de gobierno, medio ambiente, economía, o lo mejor la propia se dúvida. Entonces, es que no estaba incorporada su información importante. No había un cruce de este como ahorita les mostré. Este mapa fue hecho en un grupo de trabajo de la Secretaría de Gestión Interial de Riesgos y Protección Civil. O sea, esto no fue incorporado en el programa general, porque en el Instituto, en ese momento, a lo mejor, no lo creyó relevante. Pero yo creo que habría que sentarse con cada instancia importante de ambiente, desarrollo económico, hoy, este planación y ordenamiento territorial del doctor ensinas y digamos, Riesgos, vivienda. Habría que sentarse y ver realmente su información, su zona, su política, su estrategia. Y eso es la manera en que yo digo que realmente es articular. Eso es un proceso de gestión. Le sentarse mano a mano las cabezas y luego los equipos de trabajo y llegar a una harmonización, no podemos seguir trabajando de manera sectorial. Este es un instrumento transversal y de que debería de unir la visión de muchos hasta la demovilidad que ya existe. Pero además hay otra cosa. Está por iniciarse el programa de ordenación de la zona metropolitana del Valle de México en donde yo también participé en el último del 98 se va a actualizar con recursos de ese dato. También habría que urbanizarse en ese escal. Efectivamente, como dice usted, doctora licenciado y este licenciado y saber. Es saber, por ejemplo, si es un tema de escalas, o sea, ¿por qué creo que los copacos son importantes? Porque hay copacos que están en colonias como la tabacalera o las granadas, o que están en los medales de su chimilco en San Bartolomé, que aunque viven en una colonia pequeño, este territorio de copacos pequeño, el impacto que tienen esos copacos por vivir en la tabacalera y las granadas, o en el suelo de conservación su escala de problema es mayor. ¿Qué es lo que pasa? ¿Qué puesto tienes una alcaldía? Y aquí lo que dice en instituto, bueno, la Constitución es realmente interior. Tú tienes que ayudar a que las alcaldías tengan sus ares de planeación, fortalecer las ares de planeación de las alcaldías, vincularlos con las ares de participación ciudadana que también deberían estar. Y entonces te articulas con ella y vas haciendo toda una serie de talleres y capacitación y ahí vas a ir niente, es ir niente, perdón, las escalas, ¿qué significa? Pues que efectivamente entonces estamos en reforma social, donde hay un parque de escala local, bueno, reforma social tiene sus problemáticas, bueno, se quedó en la alcaldía y cuando llegue su programador de enamiento territorial los va a procesar la alcaldía. Pero sí tiene el bosque chapurtepec, en la Miguel y Dalgo, pues tiene otra dimensión, ¿no? Aunque tú vivas y este es una copaco, tienes un equipamiento, una influencia de carácter regional. Efectivamente, el programa general ordenamiento territorial tiene que ver con la zonificación primaria, pero la zonificación primaria también se dan las ares de actuación. Estas ares de actuación que fueron tan polémicas en 1990, no, no, no, ¿no? ¿Ves de dos mil diecisiete? Creo que es donde estaban marcando corredores comerciales, económicos, muchos en áreas verdes y muchos en zonas que no eran adepuadas. Bueno, esa zonificación primaria se da en este instrumento. ¿Qué me gustaría decir? Bueno, ¿cómo consolidar el área de instituto de una coordinación de planeación? Sí, va a ser una oficina que realmente se coordine con las alcaldías, que realmente se coordine para recibir a las organizaciones, y que realmente se tratan temas de escala a nivel ciudad, porque si no no acabas, o sea, no acabas. Y bueno, ¿y qué más? ¿y qué hay una área de gestión muy importante que se transversal de la administración pública? ¿Qué es lo que aprendí yo cuando estuve acompañando al coordinador de el instrumento de planeación del PGDU de 1997, que ahí fue donde se definieron las ares de actuación que hoy siguen vigentes. Ahí se definieron muchas cosas que hoy es un instrumento que no se ha superado. Bueno, pues exactamente se tenían reuniones y me tocaba acompañar, tomar notas de estar a mis 25 años. Y que además había una coordinación estrecha con alcaldías. Lo viví y lo vi, sé que se puede y sé que se puede lograr, pero es un tema de tener un poco el empuje y escuchar un poco a todos. Yo propongo eso, escuchar. Bueno, espero que no se me falten, no me pase nada. ¿Cómo pudiéramos recuperar este tema de la experiencia de los usos de suelo si ya ha cambiado todo? Yo creo que estamos en una involución de 18 años de sin instrumento. O sea, eso habría que tenerlo, pero habría que tenerlo realmente genuino, que no responda a los intereses económicos, mayoritarios, como lo dije. No podemos seguir con un desarrollo que derrúmbe largo, no podemos seguir con estos grandes impactos que no tengan las medidas de integración apropiadas y que realmente respondan al ganar ganar de la ciudad. O sea, yo creo que tendríamos que regresar a un instrumento como el del 97, porque que define con toda claridad ares de actuación reales, no ares de actuación que venden la ciudad como sí, son instrumentos posterios. Entonces, eso el licenciador en esto tendríamos que recuperar, pero tiene que ser con expertos, con gestión, con experiencia y sobre todo de la mano de los gremios profesionales, de la iniciativa privada, también de la academia, de las organizaciones de la ciudad ciudad ciudad ciudad, pero también de las personas. Hay muchas activistas hoy en día, y mucha gente que sabe lo que está diciendo, que se está dando cuenta que no se cruzan bien los planos y que fue lo que pasó en el programa pasado. Bueno, me parece que articularse como bien dice Isabel. Bueno, aquí es tendré que articularse también con la ciudad, pero también con la nueva agenda urbana, conaciones unidas, con todos estos indicadores importantes. Me parece que me gustaría, digamos, contribuir en mi ciudad, porque tengo la experiencia, porque he participado en instrumentos de planeación, porque creo que los equipos técnicos pueden ser muy fuertes y son bien coordinados, porque acabo de coordinar tres estudios de 70 municipios para la marina y creo que tengo la fuerza para hacerlo, y donde recorrito del territorio del interociánico y donde creo que conozco mi ciudad he trabajado en la ciudad, he hecho estudios técnicos urbanos para la gente, he hecho talleres participativos proponos para los copacos, ¿no? Y donde realmente me han demostrado que son gente que les interesa su colonia. ¿Qué a veces les interesa cómo gastar sus recursos? Y en donde tienen problemas que se ven como problemas de colonia, pero tienen problemas de escala regional a veces, ¿no? Entonces, bueno, yo les agradezco esta oportunidad de presentarme experiencia, pero sobre todo de permitirme estar acá. Muchísimas gracias. Muchas gracias. Bueno, agradecemos por compartiendo las ideas y las perspectivas durante esta entrevista. Hacemos mucho éxito en la siguiente etapa de este proceso y confiamos en que esa experiencia también continuará aportando a la ciudad. Gracias por el tiempo y la disposición y damos por concluido esta entrevista. Vamos a les pido por favor mantener un momento para cerrar la transmisión y dar paso a la siguiente entrevista. Buenas tardes gracias. Vamos a la nota y continuamos con el proceso. Le damos la más grande que la gente que nos ha hecho. Y ahora vamos a ver la otra pregunta. ¿Qué es la pregunta? ¿Qué es la pregunta? ¿Qué es la pregunta? ¿Qué es la pregunta? ¿Qué es la pregunta? Bueno, gracias. Vamos a renudar y a continuar con el proceso. Le damos la más cordial bienvenida a la maestra, disenciada, van esas al azar solis, quienes es la última entrevista de la jornada. En esa sentido, sin más prómulos, se le concede el uso de la palabra por 15 minutos para exponer su ensayas. Entonces, los toptamos. Muchas gracias. Pues antes que nada quiero agradecerles, sé que ha sido una jornada muy extenente. Estoy muy contenta. Me siento muy honrado estar aquí. Parece impresionante que existen estos espacios a los que podamos oñar mujeres y mujeres jóvenes. Y bueno, me voy a permitir presentar la presentación, la cual titula reto si oportunidades del Instituto de Planeación Democrática y Prospectiva de la Ciudad de México. Y bueno, como nos solicitaron el ensayo, pues primero habría que plantear las principales actividades que realizan el Instituto, como sus principales logros. Y bueno, en ese sentido se identificaron la formulación de los proyectos del Plan General de Desarrollo y del ordenamiento territorial, así como en los arroyos del Programo de Desarrollo Scientifico, Tecnológico y Innovación, la transversalización de los derechos humanos en el sistema de planeación, la integración de un sistema de información estadística y geográfica, así como el sistema de indicadores de la ciudad, la elaboración de diagnósticos, el análisis de congruencias, el desarrollo de lineamientos para los instrumentos y la coordinación y el diseño, la coordinación en el diseño y la ejecución de proyectos para alcanzar el bienestar social. En ese sentido yo identificé como principales avances, como los más significativos del Instituto, pues es el establecimiento de una visión de desarrollo y estrategia territorial alineado a principios y objetivos que derivan de un diagnóstico territorial con base en datos con esta perspectiva también científica, que también otro de los avances es la identificación de las problemáticas prioritarias y consensuadas, través de mecanismos de participación ciudadana, la contribución a la democratización de la planeación involucrando a los diversos sectores en la elaboración de los estudios y el fortalecimiento de las capacidades, la contribución a la transparencia integrando una plataforma con información que permita y orienta la toma de decisiones así como la expanderización de procesos de implementación de políticas públicas, pero uno de un uso eficaz de los recursos, sobre todo pues en la asignación de estos proyectos presupuestarios para tener un uso eficiente de los recursos. Las actividades que realiza el Instituto, pues en caminan bastante bien con las problemáticas como bien sabemos, son muchísimas y son muy complicadas, algunas de las que yo identifique, pues son obviamente de las fuentes consultadas, entonces se le venvejecimiento poblacional creciente, lo cual es muy relevante porque tenemos que pensar que vamos a tener ciudades en el futuro para adultos mayores y esto nos implica una serie de rectos que tenemos que considerar. Hay que tener eso muy presente, es un problemático importante, así como la segregación social espacial, con inequidad en el acceso, la suficiencia y la calidad a los servicios públicos y los equipamientos del cuidado, hay que tener también muy presente esta perspectiva que las ciudades se crearon para los hombres bajo esta perspectiva y habitamos una gran diversidad de personas. Y bueno, también otra, las pronáticas es la falta de transporte público, local y metropolitano, hay que entender que las problemáticas traspazan estos límites administrativos, entonces en ese sentido hay que pensar las problemáticas desde una visión más integral superando estos límites administrativos. Otra, las problemáticas es el desarrollo económico que no prioriza lo ambiental, social y comunitario, con procesos de especulación inmobiliaria, gentrificación, segregación social en torno a los asentamientos periurbanos, las zonas rurales, los pueblos y también observamos una fragmentación espacial y una degradación del suelo de conservación. Veamos también resago habitacional y seguridad de la tendencia a la tierra y la vivienda con condiciones de inasequibilidad a los mismos ausencia de créditos que se agrava con la gran cantidad de población que está empleada en el sector informal y la falta también de alternativas de producción social de vivienda. La inseguridad de alguna u otra manera promovida por el resago social, la falta de resiliencia urbana y el incremento de la vulnerabilidad tanto física como social, asociada a los procesos del cambio climático y con particular énfasis en la crisis del agua y la actividad sísmica de la ciudad. Y en ese sentido también hay una gran cantidad y una magnitud de los impactos a ocurrir de las tensiones factibles de agravarse que tenemos que considerar para el mejoramiento de la calidad de vida de las personas. Entonces en este sentido desde mi perspectiva el papel del instituto, puedes es aportar a la comprensión teórico conceptual de los de las problemáticas incorporando una visión muy integral del territorio, basado en datos y en evidencia científica. Se necesita un fuerte compromiso social para rescatar y conservar espacios productivos, naturales y bioculturales con énfasis en los poseedores y en los propietarios de tierra general y comunal. Necesitamos promover un trabajo coordinado, multisectoral e interinstitucional y sobre todo, y quiero ser mucho en énfasis en esto, necesitamos una visión de reducción de las desigualidades territoriales con un énfasis en los grupos vulnerables y apegados a principios de sustentabilidad, democratización y justicia territoriales. ¿Cuál es la visión que yo veo para el instituto? Pues es un instituto que recorra los territorios de la ciudad de México para conjuntar ediciones con las personas que habitan y generar un consenso colectivo que nos permita hacer una planeación estratégica, en la que definamos políticas y acciones pero encaminadas a mejorar no solo las condiciones materiales de vida a las personas que habitan en la ciudad sino también de la percepción que se tiende. ¿Cuáles son las acciones más relevantas que veo? Pues es continuar incrementando el aservo científico que haya de la ciudad en co-construcción con distintas entidades académicas y con grupos organizados de la sociedad. ¿Sí? Bien, para conformar pues un bagaje de información que después nos permita ser evaluaciones de los resultados y identificar áreas susceptibles de mejora y reacustrar sobre la marcha. También necesitamos mecánismos de planeación participativa, promover los espacios para tener una gobernación metropolitana y hacer estos monitoreos y evaluaciones porque todo esto mejora las asignaciones presupuestales y también contribuye la transparencia de la reivisión de cuentas. Pues aquí vemos los ejes principales de acción que están planteados en el programa y desde mi perspectiva, desde mi experiencia, ¿cómo creo que podemos abonar a estos distintos ejes? Primero, con la experiencia que tengo en el desarrollo y en la participación en la elaboración de estos distintos instrumentos, agendas nacionales y metropolitanas, tanto de los programas de ordenamiento territorial, interes fatales, metropolitanos, como la definición, por ejemplo, de la agenda de impulsar la incorporación de co-technologías en acentamientos periodbanos y rurales como alternativas descentralizadas a la Provisión de Servicios Comenzional, que recuperes a ver locales, pero que además ni pigue los impactos ambientales. Entonces, a este son algunos de los instrumentos también la caracterización y los diagnósticos muy importantes de las condiciones que se viven en acentamientos irregulares. La otra aportación serían los depokes innovadores. En relación a la espacialización, modelización de dónde están los servicios de co-systemicos en las ciudades, para esto, después, en caminar los estrategias de conservación que queden en los instrumentos. Otra de las aportaciones que creo que se pueden hacer es pensar la ciudad como un sistema de ciudades, en donde tenemos distintos tipos de centros que atraen, que concentran población, vivienda, pero tienen sus particularidades y a partir de esta, de la identificación de estas particularidades, podemos co-construir con la gente hacia donde queremos llevar estos espacios y además, identificar cuáles sonas tenemos que consolidar, cuáles tenemos que mejorar, cuáles son las problemáticas que tendríamos que atender. La otra son los sistemas de información metropolitana y esa tal que nos tienen que ayudar no solo a democratizar y a fomentar la participación de las personas en el desarrollo y a las consultas públicas de los instrumentos, sino que también nos permita los tomadores de decisiones tomar decisiones con un criterio técnico muy robusto. Por último, en relación a la planación participativa, estos son dos proyectos en los que yo me involucro que me encantan, uno es la rotada 2042, el cual era una iniciativa de que el equipo técnico saliera a recurrer los espacios del área metropolitana de Guadalajara, que se sensibilizaran con las problemáticas que no alcanzamos a ver desde la percepción remota y que co-construyéramos con la gente visiones, problemáticas, ideas también de cómo solucionar todo esto. Entonces, creo que tenemos que abrir las instituciones a nuevas formas de participación que no sean los típicos talleres de 9 a 5, donde solo podemos participar los que trabajamos en esto. Y el otro proyecto que me gusta mucho es sendar los seguros, sendar los seguros es un proyecto que estamos impulsando en Michoacán, que hemos recuperado muchas cosas de aquí y tiene un fuerte componente social, hay que hacer obra pública con impacto social pero queremos que la gente nos diga si las obras que estamos planteando se necesitan, si hay problemáticas, cuáles son, esto incluyen un diagnóstico comunitario, pero además también la socialización de los proyectos arquitectólicos. En ese sentido, creo que tengo algo de experiencia que podría ser muy valioso de aportar al Instituto y finalmente, mi plan de trabajo tiene tres líneas estratégicas. Una es la democratización de la participación, la otra es la predamion integral, basada o pensada en sistemas complejos con una perspectiva técnica, pero también en colaboración con distintas instituciones académicas, asociaciones de la sociedad civil y de más público que tenga ingerencia de interés en el desarrollo, así como la transparencia y la renación de cuentas. Esto es muy importante para que la gente recupera la confianza en las instituciones y para que también nos podamos hacer parte de estos procesos. En relación a las principales actividades que ha planteado para los cinco años, en el primero es un fortalecimiento del sistema de evaluación y monitoreo de los planes, porque si no sabemos, si no nos sabemos cómo vamos y necesitamos identificar las tareas en las que vamos bien para potencializarlas y en donde estamos más flojos, poder reacustar y mejorar, también la coordinación de la elaboración del programa de desarrollo científico, tecnológico y de innovación, hacer investigación y desarrollo de nuevos mecanismos y diagnósticos específicos para las distintas acciones que se quieran realizar. Y algo que me parece vital es el fortalecimiento de las capacidades técnicas del instituto. Sé que es un instituto muy técnico, pero también siempre hay que estar como actualizando. Entonces en ese sentido a mí me parece clave. Para el año 2 está el fortalecimiento del sistema de información estadítica y geográfica, así como de los indicadores, esto porque también nos da una perspectiva mucho más amplia, desarrollar proyectos pilotos de rehabilitación urbana pero integral con no sólo esta visión, sino también poder hacer evaluaciones específicas de desempeño, de consistencia y de resultados para ver áreas y susceptibles de mejora y poder ajustar. Como planteaba en un inicio, la ciudad es muy compleja, tiene muchos problemas que interrelaciónen entre sí y tienen mucha retroalimentación. Entonces en ese contexto de insertir un reenesecto, necesitamos reajustar y estar midiendo y saber perfectamente cómo vamos para poder cambiar. En caso de que se requiera. Y bueno, también facilitaron un programa de capacitaciones para la administración pública, locales, las alcaldías, también me parece central. Por otro lado, se va a evaluar la conferencia de los instrumentos y el diseño de las rutas críticas de actuación y, además, es necesario formular los dinamientos para sus actualizaciones y facilitar el programa de capacitaciones. En el cuarto año revisar otra vez el programa y diseñar la ruta crítica de actuación y, además, formular de esta mesa acompañar en los procesos de actualización y modificación de los instrumentos que corresponden y, por último, en el quinto año, puedes realizar la implementación de los planes y identificar los avances y diseñar la ruta en caso de que se requiera la actuación. Y, bueno, por mi parte, es toda la presentación. Muchas gracias. Muchas gracias. Por el desarrollo del ensayo y la presentación apegada él. Pues es momento, digamos, de las preguntas, comentarios de las integrantes y los integrantes. Bueno, de su planteamiento pone mucho enfascisen el aspecto técnico, pero la técnica no es neuropia. Siempre tenemos que la aplicación depende del individuo o de la posición que tenga, aunque yo intuyo cuál sería su concepto de ciudad, creo que tendría que ser más conciso porque todas las herramientas técnicas tendrían que aplicarse en conseguir eso. Y creo que no queda claro, ¿no? Sí, se habla en términos generales de democratización, de participación, de ciudades sustentables, educadoras, etcétera. Pero también eso se contrapone con esta visión integral en donde, bueno, sí, creo que hay que marcar cierta especificidad, pero no se marcan cómo va a ver esta transversalidad, ¿no? Creo que eso, para mí, es muy importante, digo el suelo de conservación, pues sí hay que conservarlo, pero tiene un fin, ¿no? Que es la recarga de los mantos acuíferos. Si yo no explico eso, pues a la gente es siendos único recurso que tiene, pues lo va a vende. Creo que eso sí tendría que tener una claridad porque si no me parece que se hace mucho bien, si en lo técnico y no queda muy claro cuál es el concepto de ciudad, al que la técnica tendría que abordar. Eso sería uno, lo otro se habla de esta visión compleja, la cual comparto, cero, bueno, cómo, ¿no? ¿Cómo se va a hacer? ¿Cuál sería? Yo sigo con una visión a la mejor, muy ingenua de, bueno, ¿cómo voy a transversalizar? Esa transversalización a que me va a llevar porque la integralidad tiene que tener referentes, ¿no? Creo que serían esas dos. Gracias. Bueno, muchas gracias, Vanessa, por la exposición ordenada y puntual. Yo siempre, bueno, me llama atención esta visión que yo creo que todos compartiríamos de reducción de las disigualdades, pero me gustaría que avanzaras un poquito más en cómo lograrlo. Y luego, ¿cuál sería la diferencia entre participación ciudadana y planeación participativa? Si articulantes sobreponen una lleva a la otra, son ámbitos que están relacionados, pero separados o cómo es que ve usted esta vinculación entre una y otra, entre participación ciudadana y planeación participativa que de entrada tendrían que estar relacionados. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias, Vanessa, por tu exposición. Cuando hablan usted el tema de las ciudades ciudades, no sé si la referencia es hacia este término de lo policéntrico, de que la ciudad no es una, o no hay una sola forma de concebirla, y lo importante es, desde que experiencia de la gente, o cómo recuperar la experiencia de la gente en esta visión policéntrica de la ciudad. Y me llaman atención, me gusta mucho el tema que plantea de nuevas formas de participación ciudadana. ¿Cómo se podrían dar estas? ¿En qué consiste en sí? Révolarmos estamos a organizar el foro o hace una especie de feria, en vixas hasta los niños, que se expresen, o bien que lo haga la gente por escrito. A veces hasta por correo, ¿cómo podrían ser estas nuevas formas? ¿Por qué me parece interesante ese punto de vista? Gracias. Justo, yo iba un poco también a ese tema. Panteos de dos experiencias, digamos que se retoman como para acercar, sobre todo al equipo de trabajo, de las institutos donde usted ha trabajado o de los direcciones, para que se acerquen al territorio y coloquen el aporte técnico en relación al conocimiento de la gente. Entonces, me parece que mencionó los recorreros exploratorios y el proyecto de caminos, ¿no? Entonces, seguramente hay otros en los cuales se podrían estar basándose para hacer no solamente experiencias puntuales específicas, sino para generar procesos amplios de planación para la ciudad. Entonces, sería muy complicado ir colónio por colónio para desarrollar el plan general o de desarrollo o el plan de ordenamiento territorial, seguramente en otros momentos, en otras escalas podría suceder. Pero para procesos más amplios, ¿cuáles serían como los ideas que por lo pronto se van desarrollando para generar eso? Y el otro tema es, ¿con quién es de la ciudad? No de los sectores, esto es lo que se podría trabajar, usted identifica que se podría trabajar para no solamente para el proceso de diseño, operarse, sino también para el monitoreo y para la evaluación de los documentos. Documentos es, sobre todo, de todo el trabajo que se tendría que desarrollar con las diferentes secretarias de gobierno de la ciudad y con la jefatura de gobierno. Entonces, ¿tenría entonces ahora 10 minutos para estas respuestas, pero también para un mensaje final y usted gusta? Muchas gracias por su pregunta, estoy muy emocionada. En relación a lo que me decía de que la técnica no es nuestra, claro que sí. En el libro de la ecotecnología en México arrancamos diciendo la tecnología no es neutra, aunque esté diseñada para atender enfermedades, hay que ver quién está detrás. Entonces, definitivamente, lo técnico no es suficiente. Yo creo que es importante y un poco mi formación académica me he ido llevando por ahí, pero si tenemos que tener muy presente, gienes, estamos planeando ciudades y territorios, el tipo de ciudades que tenemos. En estos días estaba pensando muchísimo como que quiero para las ciudades. Cuando decidí estudiar, si en san vientales quería transformar el mundo y conforme yo creciendo, pues he aprendido algunas cosas que digo si se puede, si se puede. Yo creo que una de las principales problemáticas de la ciudad y eso se expresa territorialmente en muchos contextos es la desigualdad. Como la vamos a solucionar sinceramente no lo sé porque son desigualdades estructurales, pero si tenemos que tener en cuenta que si nuestro objetivo es tener una ciudad que habilite las posibilidades para que todos podamos soñar y para que podamos arrancar de un mismo piso de arranque, donde no tengamos que preocuparnos por satisfacer nuestras necesidades básicas. Si podemos arrancar de ahí, podemos pensar en otras soluciones. Podemos diseñar una serie de alternativas con la gente que tengan este respaldo científico porque si necesitamos y sobre todo que operamos con instituciones, con recursos muy limitados. Entonces necesitamos y una guía técnica, pero con esa visión y con la incorporación de la gente porque la gente es quien está viviendo las problemáticas y muchos veces nosotros no, pues desde la percepción remota o desde los informes que nos prepara el inegi o incluso analizando los mismos datos y nuestra perspectiva científica, no alcanzamos a capturar esas cosas. Entonces en ese sentido, yo creo que tenemos que encaminar ahí, o sea, verlo incluso como una utopía, el resolver esos problemas estructurales, pero tenemos que avanzar hacia eso para que podamos tener ciudades en las que todas y todos podamos soñar. En relación, donde muy mal las notas, en relación a la planeación y a la participación ciudadana, ahí, o sea, creo que son poco como pueden ser entenías como fases, pero que también se retroalimentan todo el tiempo. Necesitamos primero participación, o sea, yo que estaban en el Instituto de Planeación Metropolitana de Guadalajara, sentía que había más participación, un poco por los canales que se fueron construyendo, es decir, convocábamos a las universidades y venían como cámosas a las asociaciones de la sociedad civil y venían, para que estén niveles fatal, es complicadísimo, sobre todo, en municipios como a patinar en la guacán, o sea, municipios que de alguna u otra manera hemos también olvidado y digo un poco también de estas desigualdades, o sea, estructurales que hay en el mismo territorio, es muy difícil para que la gente participe, como le decimos a alguien que conserve un espacio si su vida depende de ellos. Entonces, ahí sí necesitamos también y por eso a mí me gusta esta perspectiva de los servicios ambientales, aunque también le he criticado mucho porque esta monetización de los recursos, pero yo sí creo que al final pues todos estamos aquí, todos queremos tener una buena calidad de vida y entonces en ese sentido necesitamos encaminar nuestras acciones a mejorar las condiciones materiales y también a crear las condiciones para que nos sintamos a gusto de los espacios en los que habitamos, y no solo en las ciudades también, las zonas rurales, en los asentamientos periurbanos, o sea, necesitamos tener como muy claro conservar para qué, y al final esta perspectiva humana es la que tiene que estar muy presente en los distintos programas de desarrollo urbano y de desarrollo territorial. En relación a la centralidad sí se retoman de este modelo policientrico y de aquí la pregunta era como recuperar la visión policientrica en la ciudad. Si algo he visto en los años que tengo experiencia desde la técnica, nosotros decíamos como a esta central la gente que vive en la aguacán de los membrillos tiene esto que le llamamos identidad metropolitana. Cuando fuimos al territorio de la gente entonces si a quién me estás hablando o sea que es una identidad metropolitana, yo tengo una relación funcional y hasta más espiritual con el agua y chapala con municipios de Michoacán, o sea no me hables de que guálajara o sapópan o la que paguea porque ni he ido, o sea para mi es como un viaje cádiz al extranjero y guálajara. Entonces hay una gran área de oportunidad, si creo que hay un gran reto en fraccionar estos espacios pero yo si creo que tenemos que hacer ese esfuerzo. O sea y ahí tiene que ser una combinación con muchos actores y eso me lleva también a la otra pregunta que usted hacía. ¿Cómo vamos a generalizar esos procesos a qué actores vamos a involucrar? A lo que decía mucho en la licenciatura en sean ambientales era de vamos a hacer transdisciplina. Y eso pues mis profesores o sea lo decían, pero ya en la práctica hacer transdisciplina está tremendo pero yo creo que ahí tenemos un área de oportunidad. O sea necesitamos incluso reconstruir conceptos entre muchas visiones entre higó visiones más técnicas, más sociales, más políticas, o sea necesitamos juntarnos y discutir entre los actores. O sea necesitamos obviamente si identificar y hacer un llamado de quienes quieren y quienes pueden venir pero también y yo sí creo que ahí sí difieron poco que aunque la ciudad en México pues está tan grande o sea sí creo que tenemos que salir o sal los equipos. Técnicos tienen que salir y identificar líderes barriales, identificar personas con intereses para que tengamos mejores ciudades y diseñarme canismos o sea y puede ser desde coconstruir conceptos, hacer foros de discusión los talleres, yo no digo que los talleres no es también, pero también hay que diseñarnos diferentes. Yo les digo a todos mis amigos, a mí me quita mucho el sueño que los talleres de consulta sean de 9 a 5 objetivamente, si yo no trabajaran esto no podría ir o sea si yo lego a mi jefe a es que voy a ir a consultar el programa, me decidi que no estás hablando, tú tienes que cumplir con un área de trabajo. Entonces siento que también son esas pequeñas cosas, hagamos talleres en la tarde, los dinas de semana, hagamos recorridos en la noche con la gente, con los niños, con los adultos mayores con mujeres que van en tacones porque la ciudad se experimenta en manera súper diferente y entonces en ese sentido toda esta participación ciudadana y todos esos distintos productos que tengamos tenemos que incorporarlos a la hora de actualizar los distintos. El programa o planes y entonces ahí yo siento que digamos es algo que todo el tiempo tiene que estar pasando pero si los insumos que tenemos ahí nos sirven para alimentar estos instrumentos. Bueno, creo que con eso contesto las preguntas, lo unitimo que querría decir es pues agradecerles mucho, yo me siento muy, ahí, excuse-me, sin no voy a ir a un nacional pero me siento súper honrada de estar aquí, de poder soñar con esto. O sea, yo soy de Zamora, me chocaran en una ciudad súper chiquitita, nunca me hubiera imaginado que iba a ver este espacio, entonces yo me siento súper honrada de estar en este proceso y bueno agradecerles y pues invitarlos a que todas estas ideas que plantearon, que plantea yo y otras mujeres que saben tanto de la ciudad, que tenemos tantas ganas de transformar este país, pues que las puedan comunicar, visitar o sacar uno de nuestras trincheras y bueno, darles los gracias y... Muchas gracias. Muchas gracias, bueno, te agradecemos por compartir ideas y perspectivas que has planteado y yo creo que también el compromiso durante todo el proceso, bueno, el ensayo, la presentación, todo ha sido importante, te deseamos mucho éxito en la siguiente etapa de este proceso y también confiamos en la experiencia y el conocimiento continuará desde cualquier espacio que sea propuesto y de cualquier territorio, ¿no? Ha sido un proceso muy interesante, vamos a cerrar la sesión del día de hoy, entonces para que nos acompañes, este, el siguiente punto del orden del día son los asuntos generales, les pregunta si haya un asunto general que se quiera plantear, ¿no? En ese sentido y toda vez que nadie se apredonció, hiciendo las 4, 54 horas, se cierra la presente sesión y muy buenas tardes y muchas gracias a todas por la jornada, bien, lo he fin de ese momento, hay buen proceso, muchas gracias.', 'segments': [{'id': 0, 'seek': 0, 'start': 0.0, 'end': 4.08, 'text': ' Entonces, el proceso de entrevistas que inició una mañana.', 'tokens': [50364, 15097, 11, 806, 29314, 368, 39095, 14858, 631, 40380, 7138, 2002, 33573, 13, 50568], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.37574575875551647, 'compression_ratio': 1.5, 'no_speech_prob': 0.11932647973299026}, {'id': 1, 'seek': 0, 'start': 4.08, 'end': 7.6000000000000005, 'text': ' En este sentido le damos a Córdolvian la Administración', 'tokens': [50568, 2193, 4065, 19850, 476, 274, 2151, 257, 41306, 7800, 401, 85, 952, 635, 13322, 46205, 50744], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.37574575875551647, 'compression_ratio': 1.5, 'no_speech_prob': 0.11932647973299026}, {'id': 2, 'seek': 0, 'start': 7.6000000000000005, 'end': 10.68, 'text': ' de la Territorial, Mónica Leonardo Rivas Basal,', 'tokens': [50744, 368, 635, 36591, 3029, 831, 11, 376, 1801, 2262, 36523, 497, 24759, 5859, 304, 11, 50898], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.37574575875551647, 'compression_ratio': 1.5, 'no_speech_prob': 0.11932647973299026}, {'id': 3, 'seek': 0, 'start': 10.68, 'end': 13.96, 'text': ' por lo que se le concede el uso de la palabra para exponer', 'tokens': [50898, 1515, 450, 631, 369, 476, 416, 29815, 806, 22728, 368, 635, 31702, 1690, 12680, 260, 51062], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.37574575875551647, 'compression_ratio': 1.5, 'no_speech_prob': 0.11932647973299026}, {'id': 4, 'seek': 0, 'start': 13.96, 'end': 16.4, 'text': ' su ensayo hasta por 15 minutos.', 'tokens': [51062, 459, 3489, 48947, 10764, 1515, 2119, 19421, 13, 51184], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.37574575875551647, 'compression_ratio': 1.5, 'no_speech_prob': 0.11932647973299026}, {'id': 5, 'seek': 0, 'start': 16.4, 'end': 18.16, 'text': ' Por favor.', 'tokens': [51184, 5269, 2294, 13, 51272], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.37574575875551647, 'compression_ratio': 1.5, 'no_speech_prob': 0.11932647973299026}, {'id': 6, 'seek': 0, 'start': 18.16, 'end': 19.84, 'text': ' Buenas tardes.', 'tokens': [51272, 4078, 11581, 21057, 279, 13, 51356], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.37574575875551647, 'compression_ratio': 1.5, 'no_speech_prob': 0.11932647973299026}, {'id': 7, 'seek': 0, 'start': 19.84, 'end': 23.16, 'text': ' Muchas gracias, Presidenta, integrantes del Comité.', 'tokens': [51356, 35669, 16611, 11, 3117, 64, 11, 3572, 9327, 1103, 2432, 5066, 13, 51522], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.37574575875551647, 'compression_ratio': 1.5, 'no_speech_prob': 0.11932647973299026}, {'id': 8, 'seek': 0, 'start': 23.16, 'end': 25.52, 'text': ' Para mí es un orgullo estar aquí,', 'tokens': [51522, 11107, 14692, 785, 517, 14045, 858, 78, 8755, 6661, 11, 51640], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.37574575875551647, 'compression_ratio': 1.5, 'no_speech_prob': 0.11932647973299026}, {'id': 9, 'seek': 0, 'start': 25.52, 'end': 28.44, 'text': ' quedando en la oportunidad de presentar un poco la visión', 'tokens': [51640, 13617, 1806, 465, 635, 42794, 368, 1974, 289, 517, 10639, 635, 1452, 2560, 51786], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.37574575875551647, 'compression_ratio': 1.5, 'no_speech_prob': 0.11932647973299026}, {'id': 10, 'seek': 2844, 'start': 28.44, 'end': 31.64, 'text': ' que preparé en ensayo para la ciudad que queremos,', 'tokens': [50364, 631, 8231, 526, 465, 3489, 48947, 1690, 635, 24329, 631, 26813, 11, 50524], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3403422246213819, 'compression_ratio': 1.6085271317829457, 'no_speech_prob': 0.020118748769164085}, {'id': 11, 'seek': 2844, 'start': 31.64, 'end': 34.24, 'text': ' fue como lo de Númino.', 'tokens': [50524, 9248, 2617, 450, 368, 426, 2481, 2367, 78, 13, 50654], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3403422246213819, 'compression_ratio': 1.6085271317829457, 'no_speech_prob': 0.020118748769164085}, {'id': 12, 'seek': 2844, 'start': 34.24, 'end': 40.0, 'text': ' Bueno, el primer punto del ensayo te refiere a los avances', 'tokens': [50654, 16046, 11, 806, 12595, 14326, 1103, 3489, 48947, 535, 1895, 14412, 257, 1750, 1305, 2676, 50942], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3403422246213819, 'compression_ratio': 1.6085271317829457, 'no_speech_prob': 0.020118748769164085}, {'id': 13, 'seek': 2844, 'start': 40.0, 'end': 43.28, 'text': ' y trabajos del Instituto de Planeación.', 'tokens': [50942, 288, 9618, 329, 1103, 33897, 8262, 368, 2149, 1929, 3482, 13, 51106], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3403422246213819, 'compression_ratio': 1.6085271317829457, 'no_speech_prob': 0.020118748769164085}, {'id': 14, 'seek': 2844, 'start': 43.28, 'end': 47.68000000000001, 'text': ' Aquello lo resumí un poco con a partir de las atribuciones', 'tokens': [51106, 8728, 11216, 450, 725, 449, 870, 517, 10639, 416, 257, 13906, 368, 2439, 412, 2024, 46649, 51326], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3403422246213819, 'compression_ratio': 1.6085271317829457, 'no_speech_prob': 0.020118748769164085}, {'id': 15, 'seek': 2844, 'start': 47.68000000000001, 'end': 50.88, 'text': ' de la Constitución, de las atribuciones del Propro Realmente', 'tokens': [51326, 368, 635, 8574, 6380, 5687, 11, 368, 2439, 412, 2024, 46649, 1103, 1705, 4318, 8467, 4082, 51486], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3403422246213819, 'compression_ratio': 1.6085271317829457, 'no_speech_prob': 0.020118748769164085}, {'id': 16, 'seek': 2844, 'start': 50.88, 'end': 54.92, 'text': ' Interior, y bueno, obtiene a cargo el programa general,', 'tokens': [51486, 44346, 11, 288, 11974, 11, 7464, 10174, 257, 19449, 806, 21846, 2674, 11, 51688], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3403422246213819, 'compression_ratio': 1.6085271317829457, 'no_speech_prob': 0.020118748769164085}, {'id': 17, 'seek': 2844, 'start': 54.92, 'end': 57.760000000000005, 'text': ' el desarrollo y consulta del programa General de Ordenamiento', 'tokens': [51688, 806, 38295, 288, 7189, 64, 1103, 21846, 6996, 368, 29388, 268, 16971, 51830], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3403422246213819, 'compression_ratio': 1.6085271317829457, 'no_speech_prob': 0.020118748769164085}, {'id': 18, 'seek': 5776, 'start': 57.76, 'end': 61.879999999999995, 'text': ' de la Territorial 2025, 2040.', 'tokens': [50364, 368, 635, 36591, 3029, 831, 39209, 11, 945, 5254, 13, 50570], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28114162942637566, 'compression_ratio': 1.5682656826568266, 'no_speech_prob': 0.054087311029434204}, {'id': 19, 'seek': 5776, 'start': 61.879999999999995, 'end': 66.2, 'text': ' Reforzar el sistema de información estadística geográfica,', 'tokens': [50570, 1300, 2994, 26236, 806, 13245, 368, 21660, 39160, 19512, 2262, 1519, 47810, 23858, 64, 11, 50786], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28114162942637566, 'compression_ratio': 1.5682656826568266, 'no_speech_prob': 0.054087311029434204}, {'id': 20, 'seek': 5776, 'start': 66.2, 'end': 69.48, 'text': ' el sistema de indicadores desde mi punto de vista tendría', 'tokens': [50786, 806, 13245, 368, 4694, 11856, 10188, 2752, 14326, 368, 22553, 3928, 37183, 50950], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28114162942637566, 'compression_ratio': 1.5682656826568266, 'no_speech_prob': 0.054087311029434204}, {'id': 21, 'seek': 5776, 'start': 69.48, 'end': 72.08, 'text': ' que ser un poco más transversal dentro de la propia', 'tokens': [50950, 631, 816, 517, 10639, 3573, 1145, 840, 304, 10856, 368, 635, 40464, 51080], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28114162942637566, 'compression_ratio': 1.5682656826568266, 'no_speech_prob': 0.054087311029434204}, {'id': 22, 'seek': 5776, 'start': 72.08, 'end': 75.72, 'text': ' Administración pública, los lineamientos de planeación', 'tokens': [51080, 13322, 46205, 38905, 11, 1750, 1622, 43466, 368, 5720, 3482, 51262], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28114162942637566, 'compression_ratio': 1.5682656826568266, 'no_speech_prob': 0.054087311029434204}, {'id': 23, 'seek': 5776, 'start': 75.72, 'end': 78.8, 'text': ' hay que continuarlos y concluirlos,', 'tokens': [51262, 4842, 631, 2993, 39734, 288, 1588, 2781, 1648, 329, 11, 51416], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28114162942637566, 'compression_ratio': 1.5682656826568266, 'no_speech_prob': 0.054087311029434204}, {'id': 24, 'seek': 5776, 'start': 78.8, 'end': 82.16, 'text': ' sobre todo para que las alcalías tengan sus ordenamientos', 'tokens': [51416, 5473, 5149, 1690, 631, 2439, 419, 9895, 10025, 46874, 3291, 28615, 43466, 51584], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28114162942637566, 'compression_ratio': 1.5682656826568266, 'no_speech_prob': 0.054087311029434204}, {'id': 25, 'seek': 5776, 'start': 82.16, 'end': 83.03999999999999, 'text': ' territoriales.', 'tokens': [51584, 34888, 279, 13, 51628], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28114162942637566, 'compression_ratio': 1.5682656826568266, 'no_speech_prob': 0.054087311029434204}, {'id': 26, 'seek': 5776, 'start': 83.03999999999999, 'end': 87.16, 'text': ' Y así bajar es instrumento de programa de desarrollo', 'tokens': [51628, 398, 8582, 23589, 289, 785, 7198, 78, 368, 21846, 368, 38295, 51834], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28114162942637566, 'compression_ratio': 1.5682656826568266, 'no_speech_prob': 0.054087311029434204}, {'id': 27, 'seek': 8716, 'start': 87.16, 'end': 89.75999999999999, 'text': ' y programa general de ordenamiento territorial', 'tokens': [50364, 288, 1461, 64, 2674, 368, 28615, 16971, 34888, 50494], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2044727152044123, 'compression_ratio': 1.546938775510204, 'no_speech_prob': 0.009281700477004051}, {'id': 28, 'seek': 8716, 'start': 89.75999999999999, 'end': 94.03999999999999, 'text': ' y tener una cobertura de toda la Ciudad de México.', 'tokens': [50494, 288, 11640, 2002, 598, 4290, 2991, 368, 11687, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 13, 50708], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2044727152044123, 'compression_ratio': 1.546938775510204, 'no_speech_prob': 0.009281700477004051}, {'id': 29, 'seek': 8716, 'start': 94.03999999999999, 'end': 97.39999999999999, 'text': ' El tema de los dictámenes técnicos,', 'tokens': [50708, 2699, 15854, 368, 1750, 12569, 842, 2558, 279, 25564, 48674, 11, 50876], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2044727152044123, 'compression_ratio': 1.546938775510204, 'no_speech_prob': 0.009281700477004051}, {'id': 30, 'seek': 8716, 'start': 97.39999999999999, 'end': 101.12, 'text': ' absolutamente importante definir los lineamientos,', 'tokens': [50876, 49285, 9416, 1561, 347, 1750, 1622, 43466, 11, 51062], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2044727152044123, 'compression_ratio': 1.546938775510204, 'no_speech_prob': 0.009281700477004051}, {'id': 31, 'seek': 8716, 'start': 101.12, 'end': 105.16, 'text': ' pero sobre todo, fortalecer las capacidades técnicas', 'tokens': [51062, 4768, 5473, 5149, 11, 5009, 1220, 1776, 2439, 4637, 10284, 25564, 40672, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2044727152044123, 'compression_ratio': 1.546938775510204, 'no_speech_prob': 0.009281700477004051}, {'id': 32, 'seek': 8716, 'start': 105.16, 'end': 107.19999999999999, 'text': ' del personal del Instituto.', 'tokens': [51264, 1103, 2973, 1103, 33897, 8262, 13, 51366], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2044727152044123, 'compression_ratio': 1.546938775510204, 'no_speech_prob': 0.009281700477004051}, {'id': 33, 'seek': 8716, 'start': 107.19999999999999, 'end': 111.84, 'text': ' Capacitar a la Ciudadanía es una de las labores del Proproprisito.', 'tokens': [51366, 8363, 326, 3981, 257, 635, 20188, 532, 11338, 2686, 785, 2002, 368, 2439, 2715, 2706, 1103, 1705, 4318, 1424, 271, 3528, 13, 51598], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2044727152044123, 'compression_ratio': 1.546938775510204, 'no_speech_prob': 0.009281700477004051}, {'id': 34, 'seek': 8716, 'start': 111.84, 'end': 114.75999999999999, 'text': ' Han avanzado, pero habría que continuar.', 'tokens': [51598, 7820, 42444, 1573, 11, 4768, 32794, 2686, 631, 29980, 13, 51744], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2044727152044123, 'compression_ratio': 1.546938775510204, 'no_speech_prob': 0.009281700477004051}, {'id': 35, 'seek': 11476, 'start': 114.76, 'end': 118.76, 'text': ' Y sobre todo, opera la oficina de consulta pública', 'tokens': [50364, 398, 5473, 5149, 11, 22202, 635, 295, 299, 1426, 368, 7189, 64, 38905, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.183684618967884, 'compression_ratio': 1.596, 'no_speech_prob': 0.25442835688591003}, {'id': 36, 'seek': 11476, 'start': 118.76, 'end': 122.72, 'text': ' y participación ciudadana para este tema del programa general.', 'tokens': [50564, 288, 3421, 3482, 24329, 2095, 1690, 4065, 15854, 1103, 21846, 2674, 13, 50762], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.183684618967884, 'compression_ratio': 1.596, 'no_speech_prob': 0.25442835688591003}, {'id': 37, 'seek': 11476, 'start': 122.72, 'end': 125.44, 'text': ' Pero también hay leyes que se tienen que consultar', 'tokens': [50762, 9377, 6407, 4842, 476, 2346, 631, 369, 12536, 631, 7189, 289, 50898], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.183684618967884, 'compression_ratio': 1.596, 'no_speech_prob': 0.25442835688591003}, {'id': 38, 'seek': 11476, 'start': 125.44, 'end': 128.88, 'text': ' y otros instrumentos de otras escalas.', 'tokens': [50898, 288, 16422, 7198, 329, 368, 20244, 17871, 296, 13, 51070], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.183684618967884, 'compression_ratio': 1.596, 'no_speech_prob': 0.25442835688591003}, {'id': 39, 'seek': 11476, 'start': 128.88, 'end': 131.6, 'text': ' El tema de los asentamientos humanos y regulares también', 'tokens': [51070, 2699, 15854, 368, 1750, 382, 317, 43466, 34555, 288, 1121, 47129, 6407, 51206], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.183684618967884, 'compression_ratio': 1.596, 'no_speech_prob': 0.25442835688591003}, {'id': 40, 'seek': 11476, 'start': 131.6, 'end': 135.20000000000002, 'text': ' es otra de las tareas o trabajos del Instituto de planeación.', 'tokens': [51206, 785, 13623, 368, 2439, 49423, 296, 277, 9618, 329, 1103, 33897, 8262, 368, 5720, 3482, 13, 51386], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.183684618967884, 'compression_ratio': 1.596, 'no_speech_prob': 0.25442835688591003}, {'id': 41, 'seek': 11476, 'start': 135.20000000000002, 'end': 139.28, 'text': ' Aquí es un tema pendiente de la Administración pública', 'tokens': [51386, 24386, 785, 517, 15854, 12179, 8413, 368, 635, 13322, 46205, 38905, 51590], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.183684618967884, 'compression_ratio': 1.596, 'no_speech_prob': 0.25442835688591003}, {'id': 42, 'seek': 11476, 'start': 139.28, 'end': 140.64000000000001, 'text': ' por décadas.', 'tokens': [51590, 1515, 9198, 6872, 13, 51658], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.183684618967884, 'compression_ratio': 1.596, 'no_speech_prob': 0.25442835688591003}, {'id': 43, 'seek': 14064, 'start': 140.64, 'end': 146.16, 'text': ' Yo aquí lo que sujero es que habría que avanzar en este diagnóstico,', 'tokens': [50364, 7616, 6661, 450, 631, 459, 73, 2032, 785, 631, 32794, 2686, 631, 42444, 289, 465, 4065, 7234, 45052, 2789, 11, 50640], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33151538336454933, 'compression_ratio': 1.5510204081632653, 'no_speech_prob': 0.08305251598358154}, {'id': 44, 'seek': 14064, 'start': 146.16, 'end': 149.04, 'text': ' pero también las estrategias, pero cruzar con la información', 'tokens': [50640, 4768, 6407, 2439, 35680, 2968, 4609, 11, 4768, 5140, 26236, 416, 635, 21660, 50784], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33151538336454933, 'compression_ratio': 1.5510204081632653, 'no_speech_prob': 0.08305251598358154}, {'id': 45, 'seek': 14064, 'start': 149.04, 'end': 150.83999999999997, 'text': ' que se tiene con SEDEMA, PAOT,', 'tokens': [50784, 631, 369, 7066, 416, 318, 4731, 6683, 32, 11, 17718, 5068, 11, 50874], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33151538336454933, 'compression_ratio': 1.5510204081632653, 'no_speech_prob': 0.08305251598358154}, {'id': 46, 'seek': 14064, 'start': 150.83999999999997, 'end': 153.2, 'text': ' y la propia Secretaría de Ejección Integral de Riesbos', 'tokens': [50874, 288, 635, 40464, 7400, 21178, 368, 462, 2884, 66, 5687, 23894, 304, 368, 497, 530, 65, 329, 50992], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33151538336454933, 'compression_ratio': 1.5510204081632653, 'no_speech_prob': 0.08305251598358154}, {'id': 47, 'seek': 14064, 'start': 153.2, 'end': 155.2, 'text': ' y Protección Civil.', 'tokens': [50992, 288, 43371, 14735, 13405, 13, 51092], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33151538336454933, 'compression_ratio': 1.5510204081632653, 'no_speech_prob': 0.08305251598358154}, {'id': 48, 'seek': 14064, 'start': 155.2, 'end': 159.56, 'text': ' Por otro lado, hay una importante necesidad de mi colar el sistema', 'tokens': [51092, 5269, 11921, 11631, 11, 4842, 2002, 9416, 11909, 4580, 368, 2752, 1173, 289, 806, 13245, 51310], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33151538336454933, 'compression_ratio': 1.5510204081632653, 'no_speech_prob': 0.08305251598358154}, {'id': 49, 'seek': 14064, 'start': 159.56, 'end': 164.11999999999998, 'text': ' integral de derechos humanos en qué sentido en los espacios públicos,', 'tokens': [51310, 11573, 368, 47508, 34555, 465, 8057, 19850, 465, 1750, 7089, 326, 2717, 15392, 329, 11, 51538], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33151538336454933, 'compression_ratio': 1.5510204081632653, 'no_speech_prob': 0.08305251598358154}, {'id': 50, 'seek': 14064, 'start': 164.11999999999998, 'end': 169.39999999999998, 'text': ' en las áreas verdes, y después alinarlos con las normas de ordenación.', 'tokens': [51538, 465, 2439, 48088, 6387, 279, 11, 288, 15283, 419, 6470, 9389, 416, 2439, 2026, 296, 368, 28615, 3482, 13, 51802], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33151538336454933, 'compression_ratio': 1.5510204081632653, 'no_speech_prob': 0.08305251598358154}, {'id': 51, 'seek': 16940, 'start': 169.4, 'end': 173.6, 'text': ' ¿Qué más es un tema pendiente que, pues además, legislativamente', 'tokens': [50364, 3841, 15137, 3573, 785, 517, 15854, 12179, 8413, 631, 11, 11059, 21251, 11, 6593, 10662, 3439, 50574], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2316725423016886, 'compression_ratio': 1.6754966887417218, 'no_speech_prob': 0.014059748500585556}, {'id': 52, 'seek': 16940, 'start': 173.6, 'end': 177.64000000000001, 'text': ' y además en el espacio que estamos el tema de la Ley de ordenamiento territorial?', 'tokens': [50574, 288, 21251, 465, 806, 33845, 631, 10382, 806, 15854, 368, 635, 36794, 368, 28615, 16971, 34888, 30, 50776], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2316725423016886, 'compression_ratio': 1.6754966887417218, 'no_speech_prob': 0.014059748500585556}, {'id': 53, 'seek': 16940, 'start': 177.64000000000001, 'end': 181.4, 'text': ' Es una asignatura pendiente de la Administración pública.', 'tokens': [50776, 2313, 2002, 382, 788, 19660, 12179, 8413, 368, 635, 13322, 46205, 38905, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2316725423016886, 'compression_ratio': 1.6754966887417218, 'no_speech_prob': 0.014059748500585556}, {'id': 54, 'seek': 16940, 'start': 181.4, 'end': 186.12, 'text': ' Aquí muy rápidamente voy a decir los temas que ustedes vieron en mi ensayo', 'tokens': [50964, 24386, 5323, 18213, 49663, 7552, 257, 10235, 1750, 40284, 631, 17110, 371, 14440, 465, 2752, 3489, 48947, 51200], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2316725423016886, 'compression_ratio': 1.6754966887417218, 'no_speech_prob': 0.014059748500585556}, {'id': 55, 'seek': 16940, 'start': 186.12, 'end': 189.92000000000002, 'text': ' en que yo identifique como algunas problemáticas las más importantes.', 'tokens': [51200, 465, 631, 5290, 2473, 28134, 2617, 27316, 1154, 44997, 2439, 3573, 27963, 13, 51390], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2316725423016886, 'compression_ratio': 1.6754966887417218, 'no_speech_prob': 0.014059748500585556}, {'id': 56, 'seek': 16940, 'start': 189.92000000000002, 'end': 193.4, 'text': ' Hay un crecimiento de la población de la zona de chopolitana.', 'tokens': [51390, 8721, 517, 31668, 14007, 368, 635, 42769, 368, 635, 24848, 368, 7931, 33704, 2095, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2316725423016886, 'compression_ratio': 1.6754966887417218, 'no_speech_prob': 0.014059748500585556}, {'id': 57, 'seek': 16940, 'start': 193.4, 'end': 198.64000000000001, 'text': ' Encontraste con un ligero de crecimiento de la población de la ciudad de México.', 'tokens': [51564, 2193, 9000, 4148, 68, 416, 517, 11742, 2032, 368, 31668, 14007, 368, 635, 42769, 368, 635, 24329, 368, 28128, 13, 51826], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2316725423016886, 'compression_ratio': 1.6754966887417218, 'no_speech_prob': 0.014059748500585556}, {'id': 58, 'seek': 19864, 'start': 198.64, 'end': 199.55999999999997, 'text': ' ¿Qué pasa?', 'tokens': [50364, 3841, 15137, 20260, 30, 50410], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2627425390826769, 'compression_ratio': 1.5076923076923077, 'no_speech_prob': 0.0527203194797039}, {'id': 59, 'seek': 19864, 'start': 199.55999999999997, 'end': 202.44, 'text': ' También hay una disminución de la paz de fecundidad.', 'tokens': [50410, 25682, 4842, 2002, 717, 2367, 30813, 368, 635, 30032, 368, 579, 66, 997, 4580, 13, 50554], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2627425390826769, 'compression_ratio': 1.5076923076923077, 'no_speech_prob': 0.0527203194797039}, {'id': 60, 'seek': 19864, 'start': 202.44, 'end': 204.79999999999998, 'text': ' La gente está teniendo menos hijos.', 'tokens': [50554, 2369, 3788, 3192, 2064, 7304, 8902, 42590, 13, 50672], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2627425390826769, 'compression_ratio': 1.5076923076923077, 'no_speech_prob': 0.0527203194797039}, {'id': 61, 'seek': 19864, 'start': 204.79999999999998, 'end': 208.76, 'text': ' En la estructura de por edad de esta bien acambiado.', 'tokens': [50672, 2193, 635, 43935, 2991, 368, 1515, 1257, 345, 368, 5283, 3610, 696, 2173, 72, 1573, 13, 50870], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2627425390826769, 'compression_ratio': 1.5076923076923077, 'no_speech_prob': 0.0527203194797039}, {'id': 62, 'seek': 19864, 'start': 208.76, 'end': 214.83999999999997, 'text': ' Ha decrecido las personas menores de 15 años y en comparación', 'tokens': [50870, 4064, 979, 13867, 2925, 2439, 12019, 1706, 2706, 368, 2119, 11424, 288, 465, 6311, 3482, 51174], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2627425390826769, 'compression_ratio': 1.5076923076923077, 'no_speech_prob': 0.0527203194797039}, {'id': 63, 'seek': 19864, 'start': 214.83999999999997, 'end': 217.04, 'text': ' con los adultos mayores que han venido creciendo.', 'tokens': [51174, 416, 1750, 5075, 329, 815, 2706, 631, 7276, 6138, 2925, 1197, 16830, 13, 51284], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2627425390826769, 'compression_ratio': 1.5076923076923077, 'no_speech_prob': 0.0527203194797039}, {'id': 64, 'seek': 19864, 'start': 217.04, 'end': 221.64, 'text': ' Es un que impacta en el tema de planación, pues en esos de suelo,', 'tokens': [51284, 2313, 517, 631, 2712, 64, 465, 806, 15854, 368, 1393, 3482, 11, 11059, 465, 22411, 368, 459, 10590, 11, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2627425390826769, 'compression_ratio': 1.5076923076923077, 'no_speech_prob': 0.0527203194797039}, {'id': 65, 'seek': 19864, 'start': 221.64, 'end': 224.51999999999998, 'text': ' en los equipamientos, en las coberturas de servicios.', 'tokens': [51514, 465, 1750, 5037, 43466, 11, 465, 2439, 598, 4290, 12907, 368, 42722, 13, 51658], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2627425390826769, 'compression_ratio': 1.5076923076923077, 'no_speech_prob': 0.0527203194797039}, {'id': 66, 'seek': 22452, 'start': 224.52, 'end': 229.04000000000002, 'text': ' Y queremos una ciudad más social, más justa y más equitativa.', 'tokens': [50364, 398, 26813, 2002, 24329, 3573, 2093, 11, 3573, 445, 64, 288, 3573, 1267, 14032, 5931, 13, 50590], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2338350710661515, 'compression_ratio': 1.6294820717131475, 'no_speech_prob': 0.1881643533706665}, {'id': 67, 'seek': 22452, 'start': 229.04000000000002, 'end': 231.56, 'text': ' En el tema de la vivienda que es también un gran tema,', 'tokens': [50590, 2193, 806, 15854, 368, 635, 11005, 30498, 631, 785, 6407, 517, 9370, 15854, 11, 50716], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2338350710661515, 'compression_ratio': 1.6294820717131475, 'no_speech_prob': 0.1881643533706665}, {'id': 68, 'seek': 22452, 'start': 231.56, 'end': 233.72, 'text': ' hoy hay una secretaria de vivienda.', 'tokens': [50716, 13775, 4842, 2002, 4054, 9831, 368, 11005, 30498, 13, 50824], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2338350710661515, 'compression_ratio': 1.6294820717131475, 'no_speech_prob': 0.1881643533706665}, {'id': 69, 'seek': 22452, 'start': 233.72, 'end': 237.64000000000001, 'text': ' Y eso tiene que ver con los usos de suelo que pudieran estar', 'tokens': [50824, 398, 7287, 7066, 631, 1306, 416, 1750, 505, 329, 368, 459, 10590, 631, 14166, 38516, 8755, 51020], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2338350710661515, 'compression_ratio': 1.6294820717131475, 'no_speech_prob': 0.1881643533706665}, {'id': 70, 'seek': 22452, 'start': 237.64000000000001, 'end': 241.0, 'text': ' en esta sonificación primaria de este programa general', 'tokens': [51020, 465, 5283, 1872, 40802, 2886, 9831, 368, 4065, 21846, 2674, 51188], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2338350710661515, 'compression_ratio': 1.6294820717131475, 'no_speech_prob': 0.1881643533706665}, {'id': 71, 'seek': 22452, 'start': 241.0, 'end': 242.48000000000002, 'text': ' de ordenamiento territorial.', 'tokens': [51188, 368, 28615, 16971, 34888, 13, 51262], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2338350710661515, 'compression_ratio': 1.6294820717131475, 'no_speech_prob': 0.1881643533706665}, {'id': 72, 'seek': 22452, 'start': 242.48000000000002, 'end': 246.56, 'text': ' Bueno, pues hay una composición distinta,', 'tokens': [51262, 16046, 11, 11059, 4842, 2002, 10199, 15534, 1483, 16071, 11, 51466], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2338350710661515, 'compression_ratio': 1.6294820717131475, 'no_speech_prob': 0.1881643533706665}, {'id': 73, 'seek': 22452, 'start': 246.56, 'end': 251.32000000000002, 'text': ' hay más de 60 mil viviendas en donde viva más de una familia.', 'tokens': [51466, 4842, 3573, 368, 4060, 1962, 11005, 1174, 296, 465, 10488, 371, 5931, 3573, 368, 2002, 24050, 13, 51704], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2338350710661515, 'compression_ratio': 1.6294820717131475, 'no_speech_prob': 0.1881643533706665}, {'id': 74, 'seek': 25132, 'start': 251.32, 'end': 256.48, 'text': ' En 80% un poco más son trabajadores formales que ganan dos veces', 'tokens': [50364, 2193, 4688, 4, 517, 10639, 3573, 1872, 9618, 11856, 1254, 4229, 631, 7574, 282, 4491, 17054, 50622], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20101806709358283, 'compression_ratio': 1.4586776859504131, 'no_speech_prob': 0.06093914806842804}, {'id': 75, 'seek': 25132, 'start': 256.48, 'end': 258.0, 'text': ' al aerominimo.', 'tokens': [50622, 419, 11207, 6981, 6934, 13, 50698], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20101806709358283, 'compression_ratio': 1.4586776859504131, 'no_speech_prob': 0.06093914806842804}, {'id': 76, 'seek': 25132, 'start': 258.0, 'end': 262.88, 'text': ' Y bueno, pues hay un 3.2 perdón de la población indígena', 'tokens': [50698, 398, 11974, 11, 11059, 4842, 517, 805, 13, 17, 12611, 1801, 368, 635, 42769, 1016, 36492, 64, 50942], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20101806709358283, 'compression_ratio': 1.4586776859504131, 'no_speech_prob': 0.06093914806842804}, {'id': 77, 'seek': 25132, 'start': 262.88, 'end': 266.56, 'text': ' como un sector sumamente importante de nuestro Ciudad de México.', 'tokens': [50942, 2617, 517, 6977, 2408, 3439, 9416, 368, 14726, 20188, 532, 345, 368, 28128, 13, 51126], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20101806709358283, 'compression_ratio': 1.4586776859504131, 'no_speech_prob': 0.06093914806842804}, {'id': 78, 'seek': 25132, 'start': 266.56, 'end': 271.15999999999997, 'text': ' Bueno, nuestra zona urbana en la parte de la área', 'tokens': [51126, 16046, 11, 16825, 24848, 4038, 65, 2095, 465, 635, 6975, 368, 635, 25701, 51356], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20101806709358283, 'compression_ratio': 1.4586776859504131, 'no_speech_prob': 0.06093914806842804}, {'id': 79, 'seek': 25132, 'start': 271.15999999999997, 'end': 275.76, 'text': ' ha crecido 3.5 de 1980 a la fecha.', 'tokens': [51356, 324, 1197, 17994, 805, 13, 20, 368, 13626, 257, 635, 579, 4413, 13, 51586], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20101806709358283, 'compression_ratio': 1.4586776859504131, 'no_speech_prob': 0.06093914806842804}, {'id': 80, 'seek': 25132, 'start': 275.76, 'end': 278.8, 'text': ' Y bueno, el tema de la movilidad que hay una serie de viajes', 'tokens': [51586, 398, 11974, 11, 806, 15854, 368, 635, 2402, 388, 4580, 631, 4842, 2002, 23030, 368, 5766, 16549, 51738], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20101806709358283, 'compression_ratio': 1.4586776859504131, 'no_speech_prob': 0.06093914806842804}, {'id': 81, 'seek': 27880, 'start': 278.8, 'end': 281.88, 'text': ' intervanos pero también metropolitanos que afectan', 'tokens': [50364, 728, 85, 31035, 4768, 6407, 1131, 24832, 270, 31035, 631, 30626, 282, 50518], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25503758915135116, 'compression_ratio': 1.6476868327402134, 'no_speech_prob': 0.03309772163629532}, {'id': 82, 'seek': 27880, 'start': 281.88, 'end': 285.96000000000004, 'text': ' y que habría que tener una coordinación directa con el sector movilidad.', 'tokens': [50518, 288, 631, 32794, 2686, 631, 11640, 2002, 8285, 3482, 2047, 64, 416, 806, 6977, 2402, 388, 4580, 13, 50722], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25503758915135116, 'compression_ratio': 1.6476868327402134, 'no_speech_prob': 0.03309772163629532}, {'id': 83, 'seek': 27880, 'start': 285.96000000000004, 'end': 291.08000000000004, 'text': ' Bueno, siguen algunos datos en el tema de diagnóstico problemáticas', 'tokens': [50722, 16046, 11, 4556, 7801, 21078, 27721, 465, 806, 15854, 368, 7234, 45052, 2789, 1154, 44997, 50978], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25503758915135116, 'compression_ratio': 1.6476868327402134, 'no_speech_prob': 0.03309772163629532}, {'id': 84, 'seek': 27880, 'start': 291.08000000000004, 'end': 293.24, 'text': ' que espero lo resuerten interesantes,', 'tokens': [50978, 631, 26823, 450, 725, 84, 39990, 20157, 9327, 11, 51086], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25503758915135116, 'compression_ratio': 1.6476868327402134, 'no_speech_prob': 0.03309772163629532}, {'id': 85, 'seek': 27880, 'start': 293.24, 'end': 296.40000000000003, 'text': ' pero sobre todo que reflexionemos de esta importancia', 'tokens': [51086, 4768, 5473, 5149, 631, 23802, 313, 4485, 368, 5283, 974, 22862, 51244], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25503758915135116, 'compression_ratio': 1.6476868327402134, 'no_speech_prob': 0.03309772163629532}, {'id': 86, 'seek': 27880, 'start': 296.40000000000003, 'end': 298.36, 'text': ' de esta insumento planación.', 'tokens': [51244, 368, 5283, 1028, 449, 15467, 1393, 3482, 13, 51342], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25503758915135116, 'compression_ratio': 1.6476868327402134, 'no_speech_prob': 0.03309772163629532}, {'id': 87, 'seek': 27880, 'start': 298.36, 'end': 303.76, 'text': ' ¿Por qué es importante que la ciudad de México después de tres intentos', 'tokens': [51342, 3841, 24907, 8057, 785, 9416, 631, 635, 24329, 368, 28128, 15283, 368, 15890, 8446, 329, 51612], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25503758915135116, 'compression_ratio': 1.6476868327402134, 'no_speech_prob': 0.03309772163629532}, {'id': 88, 'seek': 27880, 'start': 303.76, 'end': 307.92, 'text': ' que se han hecho de tener esta insumento de planación hace 18 años', 'tokens': [51612, 631, 369, 7276, 13064, 368, 11640, 5283, 1028, 449, 15467, 368, 1393, 3482, 10032, 2443, 11424, 51820], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25503758915135116, 'compression_ratio': 1.6476868327402134, 'no_speech_prob': 0.03309772163629532}, {'id': 89, 'seek': 30792, 'start': 307.92, 'end': 311.52000000000004, 'text': ' que nos actualiza, pero se necesita realmente que llegan', 'tokens': [50364, 631, 3269, 3539, 13427, 11, 4768, 369, 45485, 14446, 631, 11234, 282, 50544], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18483227177670128, 'compression_ratio': 1.5643939393939394, 'no_speech_prob': 0.045386604964733124}, {'id': 90, 'seek': 30792, 'start': 311.52000000000004, 'end': 314.52000000000004, 'text': ' instituto a una persona que tenga experiencia técnica', 'tokens': [50544, 4348, 8262, 257, 2002, 12184, 631, 36031, 36489, 45411, 50694], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18483227177670128, 'compression_ratio': 1.5643939393939394, 'no_speech_prob': 0.045386604964733124}, {'id': 91, 'seek': 30792, 'start': 314.52000000000004, 'end': 319.28000000000003, 'text': ' que sepa la gestión urbana y que sepa que es un instrumento', 'tokens': [50694, 631, 369, 4306, 635, 7219, 2560, 4038, 65, 2095, 288, 631, 369, 4306, 631, 785, 517, 7198, 78, 50932], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18483227177670128, 'compression_ratio': 1.5643939393939394, 'no_speech_prob': 0.045386604964733124}, {'id': 92, 'seek': 30792, 'start': 319.28000000000003, 'end': 320.28000000000003, 'text': ' de planación.', 'tokens': [50932, 368, 1393, 3482, 13, 50982], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18483227177670128, 'compression_ratio': 1.5643939393939394, 'no_speech_prob': 0.045386604964733124}, {'id': 93, 'seek': 30792, 'start': 320.28000000000003, 'end': 324.84000000000003, 'text': ' En mi caso, tuve la oportunidad de participar en el programa de 1997', 'tokens': [50982, 2193, 2752, 9666, 11, 2604, 303, 635, 42794, 368, 48703, 465, 806, 21846, 368, 22383, 51210], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18483227177670128, 'compression_ratio': 1.5643939393939394, 'no_speech_prob': 0.045386604964733124}, {'id': 94, 'seek': 30792, 'start': 324.84000000000003, 'end': 329.72, 'text': ' después hubo una actualización a los, creo que es tres años', 'tokens': [51210, 15283, 11838, 78, 2002, 3539, 27603, 257, 1750, 11, 14336, 631, 785, 15890, 11424, 51454], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18483227177670128, 'compression_ratio': 1.5643939393939394, 'no_speech_prob': 0.045386604964733124}, {'id': 95, 'seek': 30792, 'start': 329.72, 'end': 331.16, 'text': ' y de ahí no ha habido un cambio.', 'tokens': [51454, 288, 368, 12571, 572, 324, 3025, 2925, 517, 28731, 13, 51526], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18483227177670128, 'compression_ratio': 1.5643939393939394, 'no_speech_prob': 0.045386604964733124}, {'id': 96, 'seek': 30792, 'start': 331.16, 'end': 335.44, 'text': ' Bueno, hay temas nuevos que se tienen que poner en la mesa,', 'tokens': [51526, 16046, 11, 4842, 40284, 42010, 631, 369, 12536, 631, 19149, 465, 635, 37024, 11, 51740], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18483227177670128, 'compression_ratio': 1.5643939393939394, 'no_speech_prob': 0.045386604964733124}, {'id': 97, 'seek': 33544, 'start': 335.44, 'end': 338.2, 'text': ' pero sobre todo saber las aptitudes territoriales', 'tokens': [50364, 4768, 5473, 5149, 12489, 2439, 29427, 16451, 34888, 279, 50502], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2751755999703693, 'compression_ratio': 1.656, 'no_speech_prob': 0.03595897927880287}, {'id': 98, 'seek': 33544, 'start': 338.2, 'end': 340.6, 'text': ' para hacer esta significación de suelo.', 'tokens': [50502, 1690, 6720, 5283, 3350, 3482, 368, 459, 10590, 13, 50622], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2751755999703693, 'compression_ratio': 1.656, 'no_speech_prob': 0.03595897927880287}, {'id': 99, 'seek': 33544, 'start': 340.6, 'end': 342.12, 'text': ' ¿Qué significa eso?', 'tokens': [50622, 3841, 15137, 19957, 7287, 30, 50698], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2751755999703693, 'compression_ratio': 1.656, 'no_speech_prob': 0.03595897927880287}, {'id': 100, 'seek': 33544, 'start': 342.12, 'end': 347.32, 'text': ' ¿Qué están la parte de un dimentos, fraturas, inundaciones,', 'tokens': [50698, 3841, 15137, 10368, 635, 6975, 368, 517, 5013, 317, 329, 11, 431, 267, 12907, 11, 294, 997, 9188, 11, 50958], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2751755999703693, 'compression_ratio': 1.656, 'no_speech_prob': 0.03595897927880287}, {'id': 101, 'seek': 33544, 'start': 347.32, 'end': 349.4, 'text': ' movimientos de laderas, peligrosis?', 'tokens': [50958, 2402, 34841, 368, 6632, 6985, 11, 43839, 2635, 271, 30, 51062], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2751755999703693, 'compression_ratio': 1.656, 'no_speech_prob': 0.03595897927880287}, {'id': 102, 'seek': 33544, 'start': 349.4, 'end': 352.56, 'text': ' Micos que hoy mismo se vivimos en la ciudad de México.', 'tokens': [51062, 376, 9940, 631, 13775, 12461, 369, 11005, 8372, 465, 635, 24329, 368, 28128, 13, 51220], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2751755999703693, 'compression_ratio': 1.656, 'no_speech_prob': 0.03595897927880287}, {'id': 103, 'seek': 33544, 'start': 352.56, 'end': 356.6, 'text': ' Entonces, todos estos elementos ponen a la ciudad de México', 'tokens': [51220, 15097, 11, 6321, 12585, 35797, 9224, 268, 257, 635, 24329, 368, 28128, 51422], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2751755999703693, 'compression_ratio': 1.656, 'no_speech_prob': 0.03595897927880287}, {'id': 104, 'seek': 33544, 'start': 356.6, 'end': 361.72, 'text': ' en realmente tenemos que calibrar estas intensidades de suelo,', 'tokens': [51422, 465, 14446, 9914, 631, 21583, 5352, 13897, 14056, 10284, 368, 459, 10590, 11, 51678], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2751755999703693, 'compression_ratio': 1.656, 'no_speech_prob': 0.03595897927880287}, {'id': 105, 'seek': 33544, 'start': 361.72, 'end': 363.36, 'text': ' estas desnificaciones.', 'tokens': [51678, 13897, 730, 77, 1089, 9188, 13, 51760], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2751755999703693, 'compression_ratio': 1.656, 'no_speech_prob': 0.03595897927880287}, {'id': 106, 'seek': 36336, 'start': 363.40000000000003, 'end': 366.72, 'text': ' Y al frente de este proceso debe de estar coordinado', 'tokens': [50366, 398, 419, 19873, 368, 4065, 29314, 27422, 368, 8755, 8285, 1573, 50532], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24087905883789062, 'compression_ratio': 1.6680851063829787, 'no_speech_prob': 0.04151902347803116}, {'id': 107, 'seek': 36336, 'start': 366.72, 'end': 370.6, 'text': ' por gente que tenga la experiencia en la administración pública,', 'tokens': [50532, 1515, 3788, 631, 36031, 635, 36489, 465, 635, 9737, 3482, 38905, 11, 50726], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24087905883789062, 'compression_ratio': 1.6680851063829787, 'no_speech_prob': 0.04151902347803116}, {'id': 108, 'seek': 36336, 'start': 370.6, 'end': 374.08000000000004, 'text': ' haya hecho realmente programas de desarrollo urbano,', 'tokens': [50726, 24693, 13064, 14446, 1461, 296, 368, 38295, 4038, 65, 3730, 11, 50900], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24087905883789062, 'compression_ratio': 1.6680851063829787, 'no_speech_prob': 0.04151902347803116}, {'id': 109, 'seek': 36336, 'start': 374.08000000000004, 'end': 378.68, 'text': ' que tenga experiencia comprobada en eso y sobre todo que es de', 'tokens': [50900, 631, 36031, 36489, 715, 16614, 1538, 465, 7287, 288, 5473, 5149, 631, 785, 368, 51130], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24087905883789062, 'compression_ratio': 1.6680851063829787, 'no_speech_prob': 0.04151902347803116}, {'id': 110, 'seek': 36336, 'start': 378.68, 'end': 380.44, 'text': ' que tenga la formación.', 'tokens': [51130, 631, 36031, 635, 1254, 3482, 13, 51218], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24087905883789062, 'compression_ratio': 1.6680851063829787, 'no_speech_prob': 0.04151902347803116}, {'id': 111, 'seek': 36336, 'start': 380.44, 'end': 384.84000000000003, 'text': ' Es este, en mi caso, y que pongo a consideración de todos ustedes.', 'tokens': [51218, 2313, 4065, 11, 465, 2752, 9666, 11, 288, 631, 280, 25729, 257, 1949, 3482, 368, 6321, 17110, 13, 51438], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24087905883789062, 'compression_ratio': 1.6680851063829787, 'no_speech_prob': 0.04151902347803116}, {'id': 112, 'seek': 36336, 'start': 384.84000000000003, 'end': 390.0, 'text': ' Bueno, otro punto de mensaje es la contribución del Instituto.', 'tokens': [51438, 16046, 11, 11921, 14326, 368, 10923, 11153, 785, 635, 4226, 30813, 1103, 33897, 8262, 13, 51696], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24087905883789062, 'compression_ratio': 1.6680851063829787, 'no_speech_prob': 0.04151902347803116}, {'id': 113, 'seek': 39000, 'start': 390.0, 'end': 395.16, 'text': ' Me parece que a nivel nacional pues hay otros institutos de planeación.', 'tokens': [50364, 1923, 14120, 631, 257, 24423, 29836, 11059, 4842, 16422, 4348, 34640, 368, 5720, 3482, 13, 50622], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18780039881800745, 'compression_ratio': 1.623015873015873, 'no_speech_prob': 0.07474251091480255}, {'id': 114, 'seek': 39000, 'start': 395.16, 'end': 400.12, 'text': ' Y no entiendo a veces porque no tenemos un instituto de vanguardia', 'tokens': [50622, 398, 572, 948, 7304, 257, 17054, 4021, 572, 9914, 517, 4348, 8262, 368, 371, 36259, 654, 50870], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18780039881800745, 'compression_ratio': 1.623015873015873, 'no_speech_prob': 0.07474251091480255}, {'id': 115, 'seek': 39000, 'start': 400.12, 'end': 402.44, 'text': ' en la ciudad más importante del país.', 'tokens': [50870, 465, 635, 24329, 3573, 9416, 1103, 10572, 13, 50986], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18780039881800745, 'compression_ratio': 1.623015873015873, 'no_speech_prob': 0.07474251091480255}, {'id': 116, 'seek': 39000, 'start': 402.44, 'end': 405.72, 'text': ' Entonces, y tampoco tenemos un instrumento de planeación', 'tokens': [50986, 15097, 11, 288, 36838, 9914, 517, 7198, 78, 368, 5720, 3482, 51150], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18780039881800745, 'compression_ratio': 1.623015873015873, 'no_speech_prob': 0.07474251091480255}, {'id': 117, 'seek': 39000, 'start': 405.72, 'end': 407.92, 'text': ' con tres intentos que nos han logrado', 'tokens': [51150, 416, 15890, 8446, 329, 631, 3269, 7276, 31013, 1573, 51260], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18780039881800745, 'compression_ratio': 1.623015873015873, 'no_speech_prob': 0.07474251091480255}, {'id': 118, 'seek': 39000, 'start': 407.92, 'end': 409.88, 'text': ' y muchos millones de recursos,', 'tokens': [51260, 288, 17061, 22416, 368, 30409, 11, 51358], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18780039881800745, 'compression_ratio': 1.623015873015873, 'no_speech_prob': 0.07474251091480255}, {'id': 119, 'seek': 39000, 'start': 409.88, 'end': 414.36, 'text': ' en donde tampoco se han logrado concluir, ¿no?', 'tokens': [51358, 465, 10488, 36838, 369, 7276, 31013, 1573, 1588, 2781, 347, 11, 3841, 1771, 30, 51582], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18780039881800745, 'compression_ratio': 1.623015873015873, 'no_speech_prob': 0.07474251091480255}, {'id': 120, 'seek': 39000, 'start': 414.36, 'end': 417.52, 'text': ' A lo largo de estos años, de estas dos décadas casi.', 'tokens': [51582, 316, 450, 31245, 368, 12585, 11424, 11, 368, 13897, 4491, 9198, 6872, 22567, 13, 51740], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18780039881800745, 'compression_ratio': 1.623015873015873, 'no_speech_prob': 0.07474251091480255}, {'id': 121, 'seek': 41752, 'start': 417.52, 'end': 420.15999999999997, 'text': ' Bueno, hay que reorientar, perdón,', 'tokens': [50364, 16046, 11, 4842, 631, 319, 19521, 289, 11, 12611, 1801, 11, 50496], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2706031799316406, 'compression_ratio': 1.6313868613138687, 'no_speech_prob': 0.011513764038681984}, {'id': 122, 'seek': 41752, 'start': 420.15999999999997, 'end': 422.56, 'text': ' la política de cobertura y equipamiento', 'tokens': [50496, 635, 25029, 368, 598, 4290, 2991, 288, 5037, 16971, 50616], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2706031799316406, 'compression_ratio': 1.6313868613138687, 'no_speech_prob': 0.011513764038681984}, {'id': 123, 'seek': 41752, 'start': 422.56, 'end': 424.4, 'text': ' por los datos que ya les decía,', 'tokens': [50616, 1515, 1750, 27721, 631, 2478, 1512, 37599, 11, 50708], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2706031799316406, 'compression_ratio': 1.6313868613138687, 'no_speech_prob': 0.011513764038681984}, {'id': 124, 'seek': 41752, 'start': 424.4, 'end': 427.44, 'text': ' fortalecer las coberturas de transporte en estos susos de suelo,', 'tokens': [50708, 5009, 1220, 1776, 2439, 598, 4290, 12907, 368, 5495, 68, 465, 12585, 3291, 329, 368, 459, 10590, 11, 50860], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2706031799316406, 'compression_ratio': 1.6313868613138687, 'no_speech_prob': 0.011513764038681984}, {'id': 125, 'seek': 41752, 'start': 427.44, 'end': 430.52, 'text': ' más vinculado a las cosas comerciales,', 'tokens': [50860, 3573, 27037, 2444, 1573, 257, 2439, 12218, 43163, 279, 11, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2706031799316406, 'compression_ratio': 1.6313868613138687, 'no_speech_prob': 0.011513764038681984}, {'id': 126, 'seek': 41752, 'start': 430.52, 'end': 433.15999999999997, 'text': ' a las cosas de viviendes y servicio.', 'tokens': [51014, 257, 2439, 12218, 368, 11005, 1174, 279, 288, 43078, 13, 51146], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2706031799316406, 'compression_ratio': 1.6313868613138687, 'no_speech_prob': 0.011513764038681984}, {'id': 127, 'seek': 41752, 'start': 433.15999999999997, 'end': 438.0, 'text': ' Un tema sumamente importante por muchos organizaciones no-guerrentales,', 'tokens': [51146, 1156, 15854, 2408, 3439, 9416, 1515, 17061, 4645, 9188, 572, 12, 2794, 260, 1753, 4229, 11, 51388], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2706031799316406, 'compression_ratio': 1.6313868613138687, 'no_speech_prob': 0.011513764038681984}, {'id': 128, 'seek': 41752, 'start': 438.0, 'end': 441.15999999999997, 'text': ' organizaciones internacionales, grupos de vecinos,', 'tokens': [51388, 4645, 9188, 37382, 279, 11, 33758, 368, 42021, 15220, 11, 51546], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2706031799316406, 'compression_ratio': 1.6313868613138687, 'no_speech_prob': 0.011513764038681984}, {'id': 129, 'seek': 41752, 'start': 441.15999999999997, 'end': 443.88, 'text': ' y el tema de la regulación de viviendes en plataformas.', 'tokens': [51546, 288, 806, 15854, 368, 635, 9837, 3482, 368, 11005, 1174, 279, 465, 36448, 296, 13, 51682], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2706031799316406, 'compression_ratio': 1.6313868613138687, 'no_speech_prob': 0.011513764038681984}, {'id': 130, 'seek': 41752, 'start': 443.88, 'end': 444.64, 'text': ' ¿Qué impacta?', 'tokens': [51682, 3841, 15137, 2712, 64, 30, 51720], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2706031799316406, 'compression_ratio': 1.6313868613138687, 'no_speech_prob': 0.011513764038681984}, {'id': 131, 'seek': 44464, 'start': 444.64, 'end': 448.36, 'text': ' Pues impacta la movilidad de las zonas y de los temas', 'tokens': [50364, 22386, 2712, 64, 635, 2402, 388, 4580, 368, 2439, 710, 38027, 288, 368, 1750, 40284, 50550], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1809453483965757, 'compression_ratio': 1.6529209621993126, 'no_speech_prob': 0.057576052844524384}, {'id': 132, 'seek': 44464, 'start': 448.36, 'end': 450.64, 'text': ' que tienen que ver con la planación urbana.', 'tokens': [50550, 631, 12536, 631, 1306, 416, 635, 1393, 3482, 4038, 65, 2095, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1809453483965757, 'compression_ratio': 1.6529209621993126, 'no_speech_prob': 0.057576052844524384}, {'id': 133, 'seek': 44464, 'start': 450.64, 'end': 454.03999999999996, 'text': ' Bueno, hay que tener unas zonas de aptitud territorial', 'tokens': [50664, 16046, 11, 4842, 631, 11640, 25405, 710, 38027, 368, 29427, 21875, 34888, 50834], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1809453483965757, 'compression_ratio': 1.6529209621993126, 'no_speech_prob': 0.057576052844524384}, {'id': 134, 'seek': 44464, 'start': 454.03999999999996, 'end': 457.0, 'text': ' en el mapa del izquierdo, ustedes verán,', 'tokens': [50834, 465, 806, 44025, 1103, 46428, 2595, 11, 17110, 1306, 7200, 11, 50982], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1809453483965757, 'compression_ratio': 1.6529209621993126, 'no_speech_prob': 0.057576052844524384}, {'id': 135, 'seek': 44464, 'start': 457.0, 'end': 461.32, 'text': ' que este es un mapa que prepararon unos especialistas.', 'tokens': [50982, 631, 4065, 785, 517, 44025, 631, 8231, 6372, 17780, 15342, 14858, 13, 51198], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1809453483965757, 'compression_ratio': 1.6529209621993126, 'no_speech_prob': 0.057576052844524384}, {'id': 136, 'seek': 44464, 'start': 461.32, 'end': 464.24, 'text': ' Y bueno, están mostrando las temperaturas superficiales', 'tokens': [51198, 398, 11974, 11, 10368, 881, 19845, 2439, 3393, 267, 12907, 34622, 279, 51344], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1809453483965757, 'compression_ratio': 1.6529209621993126, 'no_speech_prob': 0.057576052844524384}, {'id': 137, 'seek': 44464, 'start': 464.24, 'end': 464.71999999999997, 'text': ' del suelo.', 'tokens': [51344, 1103, 459, 10590, 13, 51368], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1809453483965757, 'compression_ratio': 1.6529209621993126, 'no_speech_prob': 0.057576052844524384}, {'id': 138, 'seek': 44464, 'start': 464.71999999999997, 'end': 467.68, 'text': ' Hay todo un cambio que hoy se necesita meter', 'tokens': [51368, 8721, 5149, 517, 28731, 631, 13775, 369, 45485, 9255, 51516], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1809453483965757, 'compression_ratio': 1.6529209621993126, 'no_speech_prob': 0.057576052844524384}, {'id': 139, 'seek': 44464, 'start': 467.68, 'end': 469.2, 'text': ' en la política territorial.', 'tokens': [51516, 465, 635, 25029, 34888, 13, 51592], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1809453483965757, 'compression_ratio': 1.6529209621993126, 'no_speech_prob': 0.057576052844524384}, {'id': 140, 'seek': 44464, 'start': 469.2, 'end': 472.12, 'text': ' La tema de riesgos, el tema de cambio climático,', 'tokens': [51592, 2369, 15854, 368, 23932, 18674, 11, 806, 15854, 368, 28731, 5644, 28234, 11, 51738], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1809453483965757, 'compression_ratio': 1.6529209621993126, 'no_speech_prob': 0.057576052844524384}, {'id': 141, 'seek': 44464, 'start': 472.12, 'end': 474.44, 'text': ' las islas de calor, la contaminación,', 'tokens': [51738, 2439, 307, 7743, 368, 31575, 11, 635, 27562, 3482, 11, 51854], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1809453483965757, 'compression_ratio': 1.6529209621993126, 'no_speech_prob': 0.057576052844524384}, {'id': 142, 'seek': 47444, 'start': 474.44, 'end': 477.44, 'text': ' pero, sobre todo, tener una verdadera aptitud territorial', 'tokens': [50364, 4768, 11, 5473, 5149, 11, 11640, 2002, 13692, 1663, 29427, 21875, 34888, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24620900388623848, 'compression_ratio': 1.5818181818181818, 'no_speech_prob': 0.0008437758078798652}, {'id': 143, 'seek': 47444, 'start': 477.44, 'end': 481.52, 'text': ' del suelo para saber dónde intensificar esos usos de suelo.', 'tokens': [50514, 1103, 459, 10590, 1690, 12489, 34264, 14056, 1089, 289, 22411, 505, 329, 368, 459, 10590, 13, 50718], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24620900388623848, 'compression_ratio': 1.5818181818181818, 'no_speech_prob': 0.0008437758078798652}, {'id': 144, 'seek': 47444, 'start': 481.52, 'end': 484.04, 'text': ' Bueno, las afectividades hidráulicas,', 'tokens': [50718, 16046, 11, 2439, 30626, 41938, 16253, 30218, 425, 9150, 11, 50844], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24620900388623848, 'compression_ratio': 1.5818181818181818, 'no_speech_prob': 0.0008437758078798652}, {'id': 145, 'seek': 47444, 'start': 484.04, 'end': 487.6, 'text': ' también para los vecinos es un tema primordial.', 'tokens': [50844, 6407, 1690, 1750, 42021, 15220, 785, 517, 15854, 2886, 765, 831, 13, 51022], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24620900388623848, 'compression_ratio': 1.5818181818181818, 'no_speech_prob': 0.0008437758078798652}, {'id': 146, 'seek': 47444, 'start': 487.6, 'end': 491.2, 'text': ' Asentamientos humanos y regulares es necesario proteger', 'tokens': [51022, 1018, 317, 43466, 34555, 288, 1121, 47129, 785, 44095, 1742, 30744, 51202], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24620900388623848, 'compression_ratio': 1.5818181818181818, 'no_speech_prob': 0.0008437758078798652}, {'id': 147, 'seek': 47444, 'start': 491.2, 'end': 492.6, 'text': ' las áreas verdes.', 'tokens': [51202, 2439, 48088, 6387, 279, 13, 51272], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24620900388623848, 'compression_ratio': 1.5818181818181818, 'no_speech_prob': 0.0008437758078798652}, {'id': 148, 'seek': 47444, 'start': 492.6, 'end': 496.36, 'text': ' Y esa podría ser una contribución importante del instituto', 'tokens': [51272, 398, 11342, 27246, 816, 2002, 4226, 30813, 9416, 1103, 4348, 8262, 51460], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24620900388623848, 'compression_ratio': 1.5818181818181818, 'no_speech_prob': 0.0008437758078798652}, {'id': 149, 'seek': 47444, 'start': 496.36, 'end': 500.36, 'text': ' de la mano con las instancias responsables.', 'tokens': [51460, 368, 635, 18384, 416, 2439, 1058, 282, 12046, 2914, 2965, 13, 51660], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24620900388623848, 'compression_ratio': 1.5818181818181818, 'no_speech_prob': 0.0008437758078798652}, {'id': 150, 'seek': 47444, 'start': 500.36, 'end': 504.24, 'text': ' Incluir zonas de riesgo, este tema de harmonizar', 'tokens': [51660, 7779, 2781, 347, 710, 38027, 368, 23932, 1571, 11, 4065, 15854, 368, 14750, 9736, 51854], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24620900388623848, 'compression_ratio': 1.5818181818181818, 'no_speech_prob': 0.0008437758078798652}, {'id': 151, 'seek': 50424, 'start': 504.24, 'end': 507.24, 'text': ' el PGEOT con movilidad no puede ir la política de movilidad', 'tokens': [50364, 806, 430, 9177, 5068, 416, 2402, 388, 4580, 572, 8919, 3418, 635, 25029, 368, 2402, 388, 4580, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2023242240728334, 'compression_ratio': 1.7026022304832713, 'no_speech_prob': 0.019362736493349075}, {'id': 152, 'seek': 50424, 'start': 507.24, 'end': 510.92, 'text': ' por un lado y el programa de ordenamiento por el otro.', 'tokens': [50514, 1515, 517, 11631, 288, 806, 21846, 368, 28615, 16971, 1515, 806, 11921, 13, 50698], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2023242240728334, 'compression_ratio': 1.7026022304832713, 'no_speech_prob': 0.019362736493349075}, {'id': 153, 'seek': 50424, 'start': 510.92, 'end': 513.96, 'text': ' Y bueno, algo que me parece fundamental para llevar', 'tokens': [50698, 398, 11974, 11, 8655, 631, 385, 14120, 8088, 1690, 30374, 50850], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2023242240728334, 'compression_ratio': 1.7026022304832713, 'no_speech_prob': 0.019362736493349075}, {'id': 154, 'seek': 50424, 'start': 513.96, 'end': 517.52, 'text': ' a cabo este PGEOT es coordinarse con las alcaldías.', 'tokens': [50850, 257, 41335, 4065, 430, 9177, 5068, 785, 8285, 11668, 416, 2439, 20005, 3976, 10025, 13, 51028], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2023242240728334, 'compression_ratio': 1.7026022304832713, 'no_speech_prob': 0.019362736493349075}, {'id': 155, 'seek': 50424, 'start': 517.52, 'end': 521.92, 'text': ' En mi experiencia, cuando participe en el programa de 1997', 'tokens': [51028, 2193, 2752, 36489, 11, 7767, 1276, 6527, 465, 806, 21846, 368, 22383, 51248], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2023242240728334, 'compression_ratio': 1.7026022304832713, 'no_speech_prob': 0.019362736493349075}, {'id': 156, 'seek': 50424, 'start': 521.92, 'end': 524.2, 'text': ' aprobado y luego en el programa de ordenación,', 'tokens': [51248, 14602, 65, 1573, 288, 17222, 465, 806, 21846, 368, 28615, 3482, 11, 51362], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2023242240728334, 'compression_ratio': 1.7026022304832713, 'no_speech_prob': 0.019362736493349075}, {'id': 157, 'seek': 50424, 'start': 524.2, 'end': 527.32, 'text': ' también aprobado en un instrumento de coordinación y de gestión', 'tokens': [51362, 6407, 14602, 65, 1573, 465, 517, 7198, 78, 368, 8285, 3482, 288, 368, 7219, 2560, 51518], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2023242240728334, 'compression_ratio': 1.7026022304832713, 'no_speech_prob': 0.019362736493349075}, {'id': 158, 'seek': 50424, 'start': 527.32, 'end': 532.52, 'text': ' muy amplia, me parece que este tema de la gestión y de permear', 'tokens': [51518, 5323, 9731, 654, 11, 385, 14120, 631, 4065, 15854, 368, 635, 7219, 2560, 288, 368, 30287, 289, 51778], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2023242240728334, 'compression_ratio': 1.7026022304832713, 'no_speech_prob': 0.019362736493349075}, {'id': 159, 'seek': 53252, 'start': 532.52, 'end': 536.4, 'text': ' con las diferentes instancias, con los diferentes grupos,', 'tokens': [50364, 416, 2439, 17686, 1058, 282, 12046, 11, 416, 1750, 17686, 33758, 11, 50558], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21108775668674046, 'compression_ratio': 1.751054852320675, 'no_speech_prob': 0.04482022300362587}, {'id': 160, 'seek': 53252, 'start': 536.4, 'end': 538.64, 'text': ' con los diferentes temas especialistas,', 'tokens': [50558, 416, 1750, 17686, 40284, 15342, 14858, 11, 50670], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21108775668674046, 'compression_ratio': 1.751054852320675, 'no_speech_prob': 0.04482022300362587}, {'id': 161, 'seek': 53252, 'start': 538.64, 'end': 541.92, 'text': ' me parece que eso es lo que permitía llegar a un buen puerto.', 'tokens': [50670, 385, 14120, 631, 7287, 785, 450, 631, 13423, 2686, 24892, 257, 517, 30037, 2362, 13098, 13, 50834], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21108775668674046, 'compression_ratio': 1.751054852320675, 'no_speech_prob': 0.04482022300362587}, {'id': 162, 'seek': 53252, 'start': 541.92, 'end': 545.76, 'text': ' Bueno, hay que alinear este instrumento con todas las instancias', 'tokens': [50834, 16046, 11, 4842, 631, 419, 533, 289, 4065, 7198, 78, 416, 10906, 2439, 1058, 282, 12046, 51026], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21108775668674046, 'compression_ratio': 1.751054852320675, 'no_speech_prob': 0.04482022300362587}, {'id': 163, 'seek': 53252, 'start': 545.76, 'end': 547.52, 'text': ' de la administración pública federal.', 'tokens': [51026, 368, 635, 9737, 3482, 38905, 6019, 13, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21108775668674046, 'compression_ratio': 1.751054852320675, 'no_speech_prob': 0.04482022300362587}, {'id': 164, 'seek': 53252, 'start': 547.52, 'end': 552.56, 'text': ' Es necesario hoy harmonizar esto sin este instrumento', 'tokens': [51114, 2313, 44095, 13775, 14750, 9736, 7433, 3343, 4065, 7198, 78, 51366], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21108775668674046, 'compression_ratio': 1.751054852320675, 'no_speech_prob': 0.04482022300362587}, {'id': 165, 'seek': 53252, 'start': 552.56, 'end': 555.72, 'text': ' con todas las demás áreas de gobierno.', 'tokens': [51366, 416, 10906, 2439, 34682, 48088, 368, 29254, 13, 51524], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21108775668674046, 'compression_ratio': 1.751054852320675, 'no_speech_prob': 0.04482022300362587}, {'id': 166, 'seek': 53252, 'start': 555.72, 'end': 561.0799999999999, 'text': ' Bueno, otro tema que también llevó a cabo que, pues,', 'tokens': [51524, 16046, 11, 11921, 15854, 631, 6407, 27124, 812, 257, 41335, 631, 11, 11059, 11, 51792], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21108775668674046, 'compression_ratio': 1.751054852320675, 'no_speech_prob': 0.04482022300362587}, {'id': 167, 'seek': 56108, 'start': 561.08, 'end': 564.9200000000001, 'text': ' no sé concluyer a los instrumentos de planeación.', 'tokens': [50364, 572, 7910, 1588, 2781, 7224, 257, 1750, 7198, 329, 368, 5720, 3482, 13, 50556], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28391621131023376, 'compression_ratio': 1.530612244897959, 'no_speech_prob': 0.01955169066786766}, {'id': 168, 'seek': 56108, 'start': 564.9200000000001, 'end': 568.36, 'text': ' Yo me acuerdo que fui al Fólor Vano Mundial en Medellín', 'tokens': [50556, 7616, 385, 28113, 631, 27863, 419, 479, 812, 6746, 691, 3730, 33317, 831, 465, 3982, 898, 10973, 50728], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28391621131023376, 'compression_ratio': 1.530612244897959, 'no_speech_prob': 0.01955169066786766}, {'id': 169, 'seek': 56108, 'start': 568.36, 'end': 573.5200000000001, 'text': ' y hoy el secretario de ese momento presentar la propuesta', 'tokens': [50728, 288, 13775, 806, 4054, 4912, 368, 10167, 9333, 1974, 289, 635, 2365, 25316, 50986], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28391621131023376, 'compression_ratio': 1.530612244897959, 'no_speech_prob': 0.01955169066786766}, {'id': 170, 'seek': 56108, 'start': 573.5200000000001, 'end': 577.9200000000001, 'text': ' del programa General de Desarrollo Urbano en ese momento,', 'tokens': [50986, 1103, 21846, 6996, 368, 3885, 289, 34609, 9533, 65, 3730, 465, 10167, 9333, 11, 51206], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28391621131023376, 'compression_ratio': 1.530612244897959, 'no_speech_prob': 0.01955169066786766}, {'id': 171, 'seek': 56108, 'start': 577.9200000000001, 'end': 580.72, 'text': ' en donde dijo que se han estado poco más de 12 millones', 'tokens': [51206, 465, 10488, 27024, 631, 369, 7276, 18372, 10639, 3573, 368, 2272, 22416, 51346], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28391621131023376, 'compression_ratio': 1.530612244897959, 'no_speech_prob': 0.01955169066786766}, {'id': 172, 'seek': 56108, 'start': 580.72, 'end': 583.5200000000001, 'text': ' de pesos, estamos hablando hace más de 10 años.', 'tokens': [51346, 368, 33204, 11, 10382, 29369, 10032, 3573, 368, 1266, 11424, 13, 51486], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28391621131023376, 'compression_ratio': 1.530612244897959, 'no_speech_prob': 0.01955169066786766}, {'id': 173, 'seek': 56108, 'start': 583.5200000000001, 'end': 586.0, 'text': ' Y bueno, ¿y qué es el proyecto de programa?', 'tokens': [51486, 398, 11974, 11, 3841, 88, 8057, 785, 806, 32285, 368, 21846, 30, 51610], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28391621131023376, 'compression_ratio': 1.530612244897959, 'no_speech_prob': 0.01955169066786766}, {'id': 174, 'seek': 56108, 'start': 586.0, 'end': 587.76, 'text': ' Nunca llegó a buen puerto.', 'tokens': [51610, 23696, 496, 46182, 257, 30037, 2362, 13098, 13, 51698], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28391621131023376, 'compression_ratio': 1.530612244897959, 'no_speech_prob': 0.01955169066786766}, {'id': 175, 'seek': 56108, 'start': 587.76, 'end': 590.1600000000001, 'text': ' Si hicieron foros de consultas muy grandes,', 'tokens': [51698, 4909, 23697, 14440, 337, 329, 368, 7189, 296, 5323, 16640, 11, 51818], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28391621131023376, 'compression_ratio': 1.530612244897959, 'no_speech_prob': 0.01955169066786766}, {'id': 176, 'seek': 59016, 'start': 590.16, 'end': 593.0, 'text': ' foros que no concluyeron en nada y que tampoco la gente', 'tokens': [50364, 337, 329, 631, 572, 1588, 2781, 7224, 266, 465, 8096, 288, 631, 36838, 635, 3788, 50506], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17834518750508627, 'compression_ratio': 1.7103174603174602, 'no_speech_prob': 0.040754202753305435}, {'id': 177, 'seek': 59016, 'start': 593.0, 'end': 597.0799999999999, 'text': ' se sentía incluida y considerada ni tampoco había un sistema', 'tokens': [50506, 369, 2279, 2686, 25520, 2887, 288, 1949, 1538, 3867, 36838, 16395, 517, 13245, 50710], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17834518750508627, 'compression_ratio': 1.7103174603174602, 'no_speech_prob': 0.040754202753305435}, {'id': 178, 'seek': 59016, 'start': 597.0799999999999, 'end': 600.88, 'text': ' de transparencia donde todas las cosas que la gente', 'tokens': [50710, 368, 16165, 2755, 10488, 10906, 2439, 12218, 631, 635, 3788, 50900], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17834518750508627, 'compression_ratio': 1.7103174603174602, 'no_speech_prob': 0.040754202753305435}, {'id': 179, 'seek': 59016, 'start': 600.88, 'end': 603.48, 'text': ' había propuesto, que las organizaciones,', 'tokens': [50900, 16395, 2365, 22057, 11, 631, 2439, 4645, 9188, 11, 51030], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17834518750508627, 'compression_ratio': 1.7103174603174602, 'no_speech_prob': 0.040754202753305435}, {'id': 180, 'seek': 59016, 'start': 603.48, 'end': 605.64, 'text': ' que el sector privado, que la Academia,', 'tokens': [51030, 631, 806, 6977, 2915, 1573, 11, 631, 635, 9740, 14058, 11, 51138], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17834518750508627, 'compression_ratio': 1.7103174603174602, 'no_speech_prob': 0.040754202753305435}, {'id': 181, 'seek': 59016, 'start': 605.64, 'end': 608.76, 'text': ' que la propia ciudadanía no hubo manera de poner', 'tokens': [51138, 631, 635, 40464, 18186, 11338, 2686, 572, 11838, 78, 13913, 368, 19149, 51294], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17834518750508627, 'compression_ratio': 1.7103174603174602, 'no_speech_prob': 0.040754202753305435}, {'id': 182, 'seek': 59016, 'start': 608.76, 'end': 610.3199999999999, 'text': ' tener una sistematización.', 'tokens': [51294, 11640, 2002, 10555, 8615, 27603, 13, 51372], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17834518750508627, 'compression_ratio': 1.7103174603174602, 'no_speech_prob': 0.040754202753305435}, {'id': 183, 'seek': 59016, 'start': 610.3199999999999, 'end': 613.56, 'text': ' Bueno, yo en la experiencia que tengo,', 'tokens': [51372, 16046, 11, 5290, 465, 635, 36489, 631, 13989, 11, 51534], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17834518750508627, 'compression_ratio': 1.7103174603174602, 'no_speech_prob': 0.040754202753305435}, {'id': 184, 'seek': 59016, 'start': 613.56, 'end': 618.6, 'text': ' acabo de concluir un proyecto para la Marina en 70 municipios', 'tokens': [51534, 13281, 78, 368, 1588, 2781, 347, 517, 32285, 1690, 635, 35310, 465, 5285, 14998, 2717, 51786], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17834518750508627, 'compression_ratio': 1.7103174603174602, 'no_speech_prob': 0.040754202753305435}, {'id': 185, 'seek': 61860, 'start': 618.6, 'end': 621.12, 'text': ' con más de 200 meses de trabajo,', 'tokens': [50364, 416, 3573, 368, 2331, 23922, 368, 18099, 11, 50490], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13668158475090475, 'compression_ratio': 1.6788321167883211, 'no_speech_prob': 0.04265407845377922}, {'id': 186, 'seek': 61860, 'start': 621.12, 'end': 624.12, 'text': ' con actividad de gestión, con autoridades municipales,', 'tokens': [50490, 416, 605, 33490, 368, 7219, 2560, 11, 416, 19510, 10284, 14998, 4229, 11, 50640], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13668158475090475, 'compression_ratio': 1.6788321167883211, 'no_speech_prob': 0.04265407845377922}, {'id': 187, 'seek': 61860, 'start': 624.12, 'end': 626.72, 'text': ' con gobiernos locales, gobiernos estatales.', 'tokens': [50640, 416, 20489, 811, 16751, 2654, 279, 11, 20489, 811, 16751, 30883, 4229, 13, 50770], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13668158475090475, 'compression_ratio': 1.6788321167883211, 'no_speech_prob': 0.04265407845377922}, {'id': 188, 'seek': 61860, 'start': 626.72, 'end': 627.84, 'text': ' ¿Qué es lo que pasa?', 'tokens': [50770, 3841, 15137, 785, 450, 631, 20260, 30, 50826], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13668158475090475, 'compression_ratio': 1.6788321167883211, 'no_speech_prob': 0.04265407845377922}, {'id': 189, 'seek': 61860, 'start': 627.84, 'end': 631.48, 'text': ' Hay que involucrar a todos los actores desde un inicio.', 'tokens': [50826, 8721, 631, 2499, 1311, 5352, 257, 6321, 1750, 605, 2706, 10188, 517, 294, 18322, 13, 51008], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13668158475090475, 'compression_ratio': 1.6788321167883211, 'no_speech_prob': 0.04265407845377922}, {'id': 190, 'seek': 61860, 'start': 631.48, 'end': 632.76, 'text': ' Hay que escucharlos.', 'tokens': [51008, 8721, 631, 22483, 39734, 13, 51072], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13668158475090475, 'compression_ratio': 1.6788321167883211, 'no_speech_prob': 0.04265407845377922}, {'id': 191, 'seek': 61860, 'start': 632.76, 'end': 636.4, 'text': ' Hay que construir ese diagnóstico de la mano con ellos.', 'tokens': [51072, 8721, 631, 38445, 10167, 7234, 45052, 2789, 368, 635, 18384, 416, 16353, 13, 51254], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13668158475090475, 'compression_ratio': 1.6788321167883211, 'no_speech_prob': 0.04265407845377922}, {'id': 192, 'seek': 61860, 'start': 636.4, 'end': 641.32, 'text': ' Y bueno, pues ahí les muestro un poco todos estos instrumentos', 'tokens': [51254, 398, 11974, 11, 11059, 12571, 1512, 2992, 32389, 517, 10639, 6321, 12585, 7198, 329, 51500], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13668158475090475, 'compression_ratio': 1.6788321167883211, 'no_speech_prob': 0.04265407845377922}, {'id': 193, 'seek': 61860, 'start': 641.32, 'end': 643.4, 'text': ' que ya están en ley, que ya están aprobados,', 'tokens': [51500, 631, 2478, 10368, 465, 27786, 11, 631, 2478, 10368, 14602, 65, 4181, 11, 51604], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13668158475090475, 'compression_ratio': 1.6788321167883211, 'no_speech_prob': 0.04265407845377922}, {'id': 194, 'seek': 61860, 'start': 643.4, 'end': 648.32, 'text': ' que soportan la importancia de la participación ciudadana', 'tokens': [51604, 631, 370, 2707, 282, 635, 974, 22862, 368, 635, 3421, 3482, 24329, 2095, 51850], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13668158475090475, 'compression_ratio': 1.6788321167883211, 'no_speech_prob': 0.04265407845377922}, {'id': 195, 'seek': 64832, 'start': 648.32, 'end': 650.08, 'text': ' en los instrumentos de planeación.', 'tokens': [50364, 465, 1750, 7198, 329, 368, 5720, 3482, 13, 50452], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24296083703505256, 'compression_ratio': 1.6822033898305084, 'no_speech_prob': 0.004669791087508202}, {'id': 196, 'seek': 64832, 'start': 650.08, 'end': 655.0400000000001, 'text': ' Bueno, este tema es una parte en la que yo he desarrollado', 'tokens': [50452, 16046, 11, 4065, 15854, 785, 2002, 6975, 465, 635, 631, 5290, 415, 32501, 1573, 50700], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24296083703505256, 'compression_ratio': 1.6822033898305084, 'no_speech_prob': 0.004669791087508202}, {'id': 197, 'seek': 64832, 'start': 655.0400000000001, 'end': 660.08, 'text': ' talleres participativos, talleres con copacos,', 'tokens': [50700, 6764, 9931, 3421, 36945, 11, 6764, 9931, 416, 2971, 326, 329, 11, 50952], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24296083703505256, 'compression_ratio': 1.6822033898305084, 'no_speech_prob': 0.004669791087508202}, {'id': 198, 'seek': 64832, 'start': 660.08, 'end': 662.8000000000001, 'text': ' en programas parciales con cancillos y ciudades', 'tokens': [50952, 465, 1461, 296, 971, 1013, 279, 416, 393, 7383, 329, 288, 18186, 2977, 51088], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24296083703505256, 'compression_ratio': 1.6822033898305084, 'no_speech_prob': 0.004669791087508202}, {'id': 199, 'seek': 64832, 'start': 662.8000000000001, 'end': 667.5200000000001, 'text': ' tuven los talleres de las granadas con 26 colonias.', 'tokens': [51088, 2604, 553, 1750, 6764, 9931, 368, 2439, 9370, 6872, 416, 7551, 8255, 4609, 13, 51324], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24296083703505256, 'compression_ratio': 1.6822033898305084, 'no_speech_prob': 0.004669791087508202}, {'id': 200, 'seek': 64832, 'start': 667.5200000000001, 'end': 670.36, 'text': ' Y en todo mi trabajo en donde, a lo largo de mi trayectura', 'tokens': [51324, 398, 465, 5149, 2752, 18099, 465, 10488, 11, 257, 450, 31245, 368, 2752, 16027, 557, 2991, 51466], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24296083703505256, 'compression_ratio': 1.6822033898305084, 'no_speech_prob': 0.004669791087508202}, {'id': 201, 'seek': 64832, 'start': 670.36, 'end': 674.0, 'text': ' profesional he participado en este tema y he desarrollado', 'tokens': [51466, 42882, 415, 3421, 1573, 465, 4065, 15854, 288, 415, 32501, 1573, 51648], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24296083703505256, 'compression_ratio': 1.6822033898305084, 'no_speech_prob': 0.004669791087508202}, {'id': 202, 'seek': 64832, 'start': 674.0, 'end': 676.48, 'text': ' este expertise con metodología propia', 'tokens': [51648, 4065, 11769, 416, 1131, 378, 29987, 40464, 51772], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24296083703505256, 'compression_ratio': 1.6822033898305084, 'no_speech_prob': 0.004669791087508202}, {'id': 203, 'seek': 67648, 'start': 676.48, 'end': 680.32, 'text': ' para poder integrar propuestas en una escala también', 'tokens': [50364, 1690, 8152, 3572, 289, 2365, 47794, 465, 2002, 4721, 5159, 6407, 50556], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2620229721069336, 'compression_ratio': 1.5350553505535056, 'no_speech_prob': 0.04657718166708946}, {'id': 204, 'seek': 67648, 'start': 680.32, 'end': 681.4, 'text': ' a nivel ciudad.', 'tokens': [50556, 257, 24423, 24329, 13, 50610], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2620229721069336, 'compression_ratio': 1.5350553505535056, 'no_speech_prob': 0.04657718166708946}, {'id': 205, 'seek': 67648, 'start': 681.4, 'end': 684.96, 'text': ' Bueno, este, por último, casi ya termino,', 'tokens': [50610, 16046, 11, 4065, 11, 1515, 21013, 11, 22567, 2478, 1433, 2982, 11, 50788], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2620229721069336, 'compression_ratio': 1.5350553505535056, 'no_speech_prob': 0.04657718166708946}, {'id': 206, 'seek': 67648, 'start': 684.96, 'end': 686.96, 'text': ' el resumen de la UCI, de acción.', 'tokens': [50788, 806, 725, 16988, 368, 635, 14079, 40, 11, 368, 696, 5687, 13, 50888], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2620229721069336, 'compression_ratio': 1.5350553505535056, 'no_speech_prob': 0.04657718166708946}, {'id': 207, 'seek': 67648, 'start': 686.96, 'end': 689.84, 'text': ' Ustedes tienen en mi ensayo, pues todos los cuadros', 'tokens': [50888, 624, 30115, 279, 12536, 465, 2752, 3489, 48947, 11, 11059, 6321, 1750, 34434, 2635, 51032], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2620229721069336, 'compression_ratio': 1.5350553505535056, 'no_speech_prob': 0.04657718166708946}, {'id': 208, 'seek': 67648, 'start': 689.84, 'end': 694.08, 'text': ' que yo presenté a manera, pues como pudiera ser', 'tokens': [51032, 631, 5290, 1974, 526, 257, 13913, 11, 11059, 2617, 14166, 10609, 816, 51244], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2620229721069336, 'compression_ratio': 1.5350553505535056, 'no_speech_prob': 0.04657718166708946}, {'id': 209, 'seek': 67648, 'start': 694.08, 'end': 697.4, 'text': ' un ejercicio de administración pública en donde fui poniendo', 'tokens': [51244, 517, 39151, 18322, 368, 9737, 3482, 38905, 465, 10488, 27863, 9224, 7304, 51410], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2620229721069336, 'compression_ratio': 1.5350553505535056, 'no_speech_prob': 0.04657718166708946}, {'id': 210, 'seek': 67648, 'start': 697.4, 'end': 702.8000000000001, 'text': ' las mentas, el avance, pero sobre todo está lineado', 'tokens': [51410, 2439, 3074, 296, 11, 806, 1305, 719, 11, 4768, 5473, 5149, 3192, 1622, 1573, 51680], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2620229721069336, 'compression_ratio': 1.5350553505535056, 'no_speech_prob': 0.04657718166708946}, {'id': 211, 'seek': 67648, 'start': 702.8000000000001, 'end': 705.76, 'text': ' al reglamento interior del Instituto de Planeación,', 'tokens': [51680, 419, 1121, 75, 8824, 10636, 1103, 33897, 8262, 368, 2149, 1929, 3482, 11, 51828], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2620229721069336, 'compression_ratio': 1.5350553505535056, 'no_speech_prob': 0.04657718166708946}, {'id': 212, 'seek': 70576, 'start': 705.76, 'end': 708.3199999999999, 'text': ' pero también en lo que dice la Constitución de la Ciudad', 'tokens': [50364, 4768, 6407, 465, 450, 631, 10313, 635, 8574, 6380, 5687, 368, 635, 20188, 532, 345, 50492], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24118534294334618, 'compression_ratio': 1.6501650165016502, 'no_speech_prob': 0.006302976049482822}, {'id': 213, 'seek': 70576, 'start': 708.3199999999999, 'end': 712.36, 'text': ' México que, por primera vez, la actuimos hace poco.', 'tokens': [50492, 28128, 631, 11, 1515, 17382, 5715, 11, 635, 605, 84, 8372, 10032, 10639, 13, 50694], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24118534294334618, 'compression_ratio': 1.6501650165016502, 'no_speech_prob': 0.006302976049482822}, {'id': 214, 'seek': 70576, 'start': 712.36, 'end': 715.36, 'text': ' Y que, por primera vez, también incluye la importancia', 'tokens': [50694, 398, 631, 11, 1515, 17382, 5715, 11, 6407, 25520, 1200, 635, 974, 22862, 50844], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24118534294334618, 'compression_ratio': 1.6501650165016502, 'no_speech_prob': 0.006302976049482822}, {'id': 215, 'seek': 70576, 'start': 715.36, 'end': 717.04, 'text': ' de un Instituto de Planeación.', 'tokens': [50844, 368, 517, 33897, 8262, 368, 2149, 1929, 3482, 13, 50928], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24118534294334618, 'compression_ratio': 1.6501650165016502, 'no_speech_prob': 0.006302976049482822}, {'id': 216, 'seek': 70576, 'start': 717.04, 'end': 720.76, 'text': ' Bueno, ahí para resumir este cuadro grande que, si quieren', 'tokens': [50928, 16046, 11, 12571, 1690, 725, 449, 347, 4065, 34434, 340, 8883, 631, 11, 1511, 36706, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24118534294334618, 'compression_ratio': 1.6501650165016502, 'no_speech_prob': 0.006302976049482822}, {'id': 217, 'seek': 70576, 'start': 720.76, 'end': 723.8, 'text': ' que entremos en dotar y lo podemos hacer,', 'tokens': [51114, 631, 8041, 4485, 465, 5893, 289, 288, 450, 12234, 6720, 11, 51266], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24118534294334618, 'compression_ratio': 1.6501650165016502, 'no_speech_prob': 0.006302976049482822}, {'id': 218, 'seek': 70576, 'start': 723.8, 'end': 726.84, 'text': ' pero básicamente estos ejes de acción principales,', 'tokens': [51266, 4768, 48282, 12585, 10012, 279, 368, 696, 5687, 6959, 4229, 11, 51418], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24118534294334618, 'compression_ratio': 1.6501650165016502, 'no_speech_prob': 0.006302976049482822}, {'id': 219, 'seek': 70576, 'start': 726.84, 'end': 729.96, 'text': ' objetivos, metas y tiempos tendrían que estar dirigidos.', 'tokens': [51418, 14964, 16501, 11, 1131, 296, 288, 7582, 2455, 329, 3928, 81, 11084, 631, 8755, 35243, 7895, 13, 51574], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24118534294334618, 'compression_ratio': 1.6501650165016502, 'no_speech_prob': 0.006302976049482822}, {'id': 220, 'seek': 70576, 'start': 729.96, 'end': 733.2, 'text': ' En primera instancia, a esta obligación de formular el', 'tokens': [51574, 2193, 17382, 1058, 22862, 11, 257, 5283, 9270, 3482, 368, 1254, 1040, 806, 51736], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24118534294334618, 'compression_ratio': 1.6501650165016502, 'no_speech_prob': 0.006302976049482822}, {'id': 221, 'seek': 70576, 'start': 733.2, 'end': 735.0, 'text': ' Programa General de Desarrollo,', 'tokens': [51736, 8338, 64, 6996, 368, 3885, 289, 34609, 11, 51826], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24118534294334618, 'compression_ratio': 1.6501650165016502, 'no_speech_prob': 0.006302976049482822}, {'id': 222, 'seek': 73500, 'start': 735.0, 'end': 738.12, 'text': ' el Programa General de ordenamiento territorial,', 'tokens': [50364, 806, 8338, 64, 6996, 368, 28615, 16971, 34888, 11, 50520], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2113298069347035, 'compression_ratio': 1.6771929824561405, 'no_speech_prob': 0.006067792885005474}, {'id': 223, 'seek': 73500, 'start': 738.12, 'end': 741.36, 'text': ' y el sistema de información estadística e geográfica', 'tokens': [50520, 288, 806, 13245, 368, 21660, 39160, 19512, 2262, 308, 1519, 47810, 23858, 64, 50682], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2113298069347035, 'compression_ratio': 1.6771929824561405, 'no_speech_prob': 0.006067792885005474}, {'id': 224, 'seek': 73500, 'start': 741.36, 'end': 744.84, 'text': ' que se ha avanzado, pero se que se tiene que fortalecer.', 'tokens': [50682, 631, 369, 324, 42444, 1573, 11, 4768, 369, 631, 369, 7066, 631, 5009, 1220, 1776, 13, 50856], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2113298069347035, 'compression_ratio': 1.6771929824561405, 'no_speech_prob': 0.006067792885005474}, {'id': 225, 'seek': 73500, 'start': 744.84, 'end': 748.24, 'text': ' Y el sistema de indicadores como un sistema de monitoreo y', 'tokens': [50856, 398, 806, 13245, 368, 4694, 11856, 2617, 517, 13245, 368, 32001, 418, 78, 288, 51026], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2113298069347035, 'compression_ratio': 1.6771929824561405, 'no_speech_prob': 0.006067792885005474}, {'id': 226, 'seek': 73500, 'start': 748.24, 'end': 751.2, 'text': ' seguimiento que a lo largo de este ensayo les he estado', 'tokens': [51026, 8878, 14007, 631, 257, 450, 31245, 368, 4065, 3489, 48947, 1512, 415, 18372, 51174], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2113298069347035, 'compression_ratio': 1.6771929824561405, 'no_speech_prob': 0.006067792885005474}, {'id': 227, 'seek': 73500, 'start': 751.2, 'end': 754.08, 'text': ' como un poco insistiendo en esto.', 'tokens': [51174, 2617, 517, 10639, 13466, 7304, 465, 7433, 13, 51318], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2113298069347035, 'compression_ratio': 1.6771929824561405, 'no_speech_prob': 0.006067792885005474}, {'id': 228, 'seek': 73500, 'start': 754.08, 'end': 758.48, 'text': ' Los datos son fundamentales para el desarrollo de una ciudad,', 'tokens': [51318, 7632, 27721, 1872, 6073, 4229, 1690, 806, 38295, 368, 2002, 24329, 11, 51538], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2113298069347035, 'compression_ratio': 1.6771929824561405, 'no_speech_prob': 0.006067792885005474}, {'id': 229, 'seek': 73500, 'start': 758.48, 'end': 762.32, 'text': ' capacitar a la ciudadanía, definir los dinamientos,', 'tokens': [51538, 4637, 3981, 257, 635, 18186, 11338, 2686, 11, 1561, 347, 1750, 3791, 43466, 11, 51730], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2113298069347035, 'compression_ratio': 1.6771929824561405, 'no_speech_prob': 0.006067792885005474}, {'id': 230, 'seek': 73500, 'start': 762.32, 'end': 764.88, 'text': ' la emisión de los dictamestécnicos que también ya', 'tokens': [51730, 635, 846, 36515, 368, 1750, 12569, 335, 377, 9062, 48674, 631, 6407, 2478, 51858], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2113298069347035, 'compression_ratio': 1.6771929824561405, 'no_speech_prob': 0.006067792885005474}, {'id': 231, 'seek': 76488, 'start': 764.88, 'end': 769.04, 'text': ' lo comenté, sobre todo en tema de sonificación primaria,', 'tokens': [50364, 450, 14541, 526, 11, 5473, 5149, 465, 15854, 368, 1872, 40802, 2886, 9831, 11, 50572], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21694791418874365, 'compression_ratio': 1.6008064516129032, 'no_speech_prob': 0.011627739295363426}, {'id': 232, 'seek': 76488, 'start': 769.04, 'end': 773.2, 'text': ' operar la oficina de participación y consulta ciudadana o', 'tokens': [50572, 2208, 289, 635, 295, 299, 1426, 368, 3421, 3482, 288, 7189, 64, 24329, 2095, 277, 50780], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21694791418874365, 'compression_ratio': 1.6008064516129032, 'no_speech_prob': 0.011627739295363426}, {'id': 233, 'seek': 76488, 'start': 773.2, 'end': 775.0, 'text': ' consulta pública.', 'tokens': [50780, 7189, 64, 38905, 13, 50870], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21694791418874365, 'compression_ratio': 1.6008064516129032, 'no_speech_prob': 0.011627739295363426}, {'id': 234, 'seek': 76488, 'start': 775.0, 'end': 778.72, 'text': ' Y eso sería, digamos, los principales ejes de acción que', 'tokens': [50870, 398, 7287, 23679, 11, 36430, 11, 1750, 6959, 4229, 10012, 279, 368, 696, 5687, 631, 51056], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21694791418874365, 'compression_ratio': 1.6008064516129032, 'no_speech_prob': 0.011627739295363426}, {'id': 235, 'seek': 76488, 'start': 778.72, 'end': 783.48, 'text': ' tienen como parte de sus tareas del propósito.', 'tokens': [51056, 12536, 2617, 6975, 368, 3291, 49423, 296, 1103, 2365, 12994, 3528, 13, 51294], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21694791418874365, 'compression_ratio': 1.6008064516129032, 'no_speech_prob': 0.011627739295363426}, {'id': 236, 'seek': 76488, 'start': 783.48, 'end': 788.16, 'text': ' Yo aquí a mí, pues, esta importancia de cruzar dentro de', 'tokens': [51294, 7616, 6661, 257, 14692, 11, 11059, 11, 5283, 974, 22862, 368, 5140, 26236, 10856, 368, 51528], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21694791418874365, 'compression_ratio': 1.6008064516129032, 'no_speech_prob': 0.011627739295363426}, {'id': 237, 'seek': 76488, 'start': 788.16, 'end': 790.68, 'text': ' esta visión, estos ejes urbanos ambientales,', 'tokens': [51528, 5283, 1452, 2560, 11, 12585, 10012, 279, 9681, 329, 22997, 4229, 11, 51654], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21694791418874365, 'compression_ratio': 1.6008064516129032, 'no_speech_prob': 0.011627739295363426}, {'id': 238, 'seek': 76488, 'start': 790.68, 'end': 793.16, 'text': ' que también, por primera vez, la Constitución,', 'tokens': [51654, 631, 6407, 11, 1515, 17382, 5715, 11, 635, 8574, 6380, 5687, 11, 51778], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21694791418874365, 'compression_ratio': 1.6008064516129032, 'no_speech_prob': 0.011627739295363426}, {'id': 239, 'seek': 79316, 'start': 793.16, 'end': 799.0, 'text': ' pone incorpora de manera, pues, por decirlo así,', 'tokens': [50364, 40192, 8788, 64, 368, 13913, 11, 11059, 11, 1515, 10235, 752, 8582, 11, 50656], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.225569130944424, 'compression_ratio': 1.6535433070866141, 'no_speech_prob': 0.06386136263608932}, {'id': 240, 'seek': 79316, 'start': 799.0, 'end': 800.76, 'text': ' que así deben de hacer los instrumentos,', 'tokens': [50656, 631, 8582, 49187, 368, 6720, 1750, 7198, 329, 11, 50744], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.225569130944424, 'compression_ratio': 1.6535433070866141, 'no_speech_prob': 0.06386136263608932}, {'id': 241, 'seek': 79316, 'start': 800.76, 'end': 803.68, 'text': ' integrar la visión urbana y ambiental.', 'tokens': [50744, 3572, 289, 635, 1452, 2560, 4038, 65, 2095, 288, 22997, 304, 13, 50890], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.225569130944424, 'compression_ratio': 1.6535433070866141, 'no_speech_prob': 0.06386136263608932}, {'id': 242, 'seek': 79316, 'start': 803.68, 'end': 807.12, 'text': ' Sabemos que antes andaba por un lado todas las políticas', 'tokens': [50890, 13915, 4485, 631, 11014, 293, 5509, 1515, 517, 11631, 10906, 2439, 45931, 51062], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.225569130944424, 'compression_ratio': 1.6535433070866141, 'no_speech_prob': 0.06386136263608932}, {'id': 243, 'seek': 79316, 'start': 807.12, 'end': 809.28, 'text': ' ambientales y las territoriales por el otro.', 'tokens': [51062, 22997, 4229, 288, 2439, 34888, 279, 1515, 806, 11921, 13, 51170], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.225569130944424, 'compression_ratio': 1.6535433070866141, 'no_speech_prob': 0.06386136263608932}, {'id': 244, 'seek': 79316, 'start': 809.28, 'end': 812.64, 'text': ' Hoy la Constitución dice, esto es necesario unirse.', 'tokens': [51170, 28664, 635, 8574, 6380, 5687, 10313, 11, 7433, 785, 44095, 517, 36097, 13, 51338], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.225569130944424, 'compression_ratio': 1.6535433070866141, 'no_speech_prob': 0.06386136263608932}, {'id': 245, 'seek': 79316, 'start': 812.64, 'end': 815.8399999999999, 'text': ' Yo creo que habría que caminar en ese camino en este', 'tokens': [51338, 7616, 14336, 631, 32794, 2686, 631, 1945, 6470, 465, 10167, 34124, 465, 4065, 51498], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.225569130944424, 'compression_ratio': 1.6535433070866141, 'no_speech_prob': 0.06386136263608932}, {'id': 246, 'seek': 79316, 'start': 815.8399999999999, 'end': 816.6, 'text': ' no instrumento.', 'tokens': [51498, 572, 7198, 78, 13, 51536], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.225569130944424, 'compression_ratio': 1.6535433070866141, 'no_speech_prob': 0.06386136263608932}, {'id': 247, 'seek': 79316, 'start': 816.6, 'end': 821.9599999999999, 'text': ' Bueno, ya sabemos que esto es un proceso de abaja, se arriba y', 'tokens': [51536, 16046, 11, 2478, 27200, 631, 7433, 785, 517, 29314, 368, 410, 12908, 11, 369, 28469, 288, 51804], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.225569130944424, 'compression_ratio': 1.6535433070866141, 'no_speech_prob': 0.06386136263608932}, {'id': 248, 'seek': 82196, 'start': 821.96, 'end': 825.48, 'text': ' arriba hacia abajo, con ciudadanía, con órganos locales,', 'tokens': [50364, 28469, 21365, 30613, 11, 416, 18186, 11338, 2686, 11, 416, 44083, 1275, 329, 2654, 279, 11, 50540], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21005010963382578, 'compression_ratio': 1.7102473498233215, 'no_speech_prob': 0.062251534312963486}, {'id': 249, 'seek': 82196, 'start': 825.48, 'end': 827.2, 'text': ' con representación de todos.', 'tokens': [50540, 416, 2906, 3482, 368, 6321, 13, 50626], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21005010963382578, 'compression_ratio': 1.7102473498233215, 'no_speech_prob': 0.062251534312963486}, {'id': 250, 'seek': 82196, 'start': 827.2, 'end': 831.1600000000001, 'text': ' Si no seas así, podríamos tener un cuarto intento fallido.', 'tokens': [50626, 4909, 572, 22535, 8582, 11, 15305, 16275, 11640, 517, 48368, 8446, 78, 2100, 2925, 13, 50824], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21005010963382578, 'compression_ratio': 1.7102473498233215, 'no_speech_prob': 0.062251534312963486}, {'id': 251, 'seek': 82196, 'start': 831.1600000000001, 'end': 834.76, 'text': ' Y, sobre todo, si no lo hace la persona que tenga experiencia', 'tokens': [50824, 398, 11, 5473, 5149, 11, 1511, 572, 450, 10032, 635, 12184, 631, 36031, 36489, 51004], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21005010963382578, 'compression_ratio': 1.7102473498233215, 'no_speech_prob': 0.062251534312963486}, {'id': 252, 'seek': 82196, 'start': 834.76, 'end': 837.84, 'text': ' en gestión, en administración, también es importante tener', 'tokens': [51004, 465, 7219, 2560, 11, 465, 9737, 3482, 11, 6407, 785, 9416, 11640, 51158], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21005010963382578, 'compression_ratio': 1.7102473498233215, 'no_speech_prob': 0.062251534312963486}, {'id': 253, 'seek': 82196, 'start': 837.84, 'end': 839.6800000000001, 'text': ' experiencia en investigación.', 'tokens': [51158, 36489, 465, 48919, 13, 51250], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21005010963382578, 'compression_ratio': 1.7102473498233215, 'no_speech_prob': 0.062251534312963486}, {'id': 254, 'seek': 82196, 'start': 839.6800000000001, 'end': 844.64, 'text': ' Yo la tengo, pero, sobre todo, que sepa cómo realmente salir', 'tokens': [51250, 7616, 635, 13989, 11, 4768, 11, 5473, 5149, 11, 631, 369, 4306, 12826, 14446, 31514, 51498], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21005010963382578, 'compression_ratio': 1.7102473498233215, 'no_speech_prob': 0.062251534312963486}, {'id': 255, 'seek': 82196, 'start': 844.64, 'end': 848.2800000000001, 'text': ' adelante en procesos participativos reales, genuinos y todo', 'tokens': [51498, 40214, 465, 17565, 329, 3421, 36945, 957, 279, 11, 1049, 9445, 329, 288, 5149, 51680], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21005010963382578, 'compression_ratio': 1.7102473498233215, 'no_speech_prob': 0.062251534312963486}, {'id': 256, 'seek': 82196, 'start': 848.2800000000001, 'end': 851.72, 'text': ' lo de todo, mi propuesta es que se hagan desde el inicio.', 'tokens': [51680, 450, 368, 5149, 11, 2752, 2365, 25316, 785, 631, 369, 324, 1275, 10188, 806, 294, 18322, 13, 51852], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21005010963382578, 'compression_ratio': 1.7102473498233215, 'no_speech_prob': 0.062251534312963486}, {'id': 257, 'seek': 85172, 'start': 851.72, 'end': 853.48, 'text': ' Involucrar a la gente desde el inicio.', 'tokens': [50364, 682, 9646, 1311, 5352, 257, 635, 3788, 10188, 806, 294, 18322, 13, 50452], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2091643318297371, 'compression_ratio': 1.5692883895131087, 'no_speech_prob': 0.008760028518736362}, {'id': 258, 'seek': 85172, 'start': 853.48, 'end': 857.24, 'text': ' Y bueno, aquí yo presento mi plan de trabajo, como ustedes,', 'tokens': [50452, 398, 11974, 11, 6661, 5290, 1974, 78, 2752, 1393, 368, 18099, 11, 2617, 17110, 11, 50640], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2091643318297371, 'compression_ratio': 1.5692883895131087, 'no_speech_prob': 0.008760028518736362}, {'id': 259, 'seek': 85172, 'start': 857.24, 'end': 859.64, 'text': ' lo han visto, es un poco más detallado.', 'tokens': [50640, 450, 7276, 17558, 11, 785, 517, 10639, 3573, 1141, 336, 1573, 13, 50760], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2091643318297371, 'compression_ratio': 1.5692883895131087, 'no_speech_prob': 0.008760028518736362}, {'id': 260, 'seek': 85172, 'start': 859.64, 'end': 863.5600000000001, 'text': ' Me parece que los órganos representativos de los copacos', 'tokens': [50760, 1923, 14120, 631, 1750, 44083, 1275, 329, 2906, 36945, 368, 1750, 2971, 326, 329, 50956], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2091643318297371, 'compression_ratio': 1.5692883895131087, 'no_speech_prob': 0.008760028518736362}, {'id': 261, 'seek': 85172, 'start': 863.5600000000001, 'end': 868.5600000000001, 'text': ' a nivel colonia podrían funcionar muy bien en este,', 'tokens': [50956, 257, 24423, 8255, 654, 15305, 11084, 14186, 289, 5323, 3610, 465, 4065, 11, 51206], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2091643318297371, 'compression_ratio': 1.5692883895131087, 'no_speech_prob': 0.008760028518736362}, {'id': 262, 'seek': 85172, 'start': 868.5600000000001, 'end': 869.8000000000001, 'text': ' para estos procesos.', 'tokens': [51206, 1690, 12585, 17565, 329, 13, 51268], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2091643318297371, 'compression_ratio': 1.5692883895131087, 'no_speech_prob': 0.008760028518736362}, {'id': 263, 'seek': 85172, 'start': 869.8000000000001, 'end': 873.6800000000001, 'text': ' La ley de participación ciudadanana, la ley de alcaldías,', 'tokens': [51268, 2369, 27786, 368, 3421, 3482, 18186, 11338, 2095, 11, 635, 27786, 368, 20005, 3976, 10025, 11, 51462], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2091643318297371, 'compression_ratio': 1.5692883895131087, 'no_speech_prob': 0.008760028518736362}, {'id': 264, 'seek': 85172, 'start': 873.6800000000001, 'end': 874.96, 'text': ' les da un reconocimiento.', 'tokens': [51462, 1512, 1120, 517, 43838, 14007, 13, 51526], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2091643318297371, 'compression_ratio': 1.5692883895131087, 'no_speech_prob': 0.008760028518736362}, {'id': 265, 'seek': 85172, 'start': 874.96, 'end': 879.8000000000001, 'text': ' Cada alcaldía tendría que contribuir en esta coordinación', 'tokens': [51526, 38603, 20005, 3976, 2686, 3928, 37183, 631, 4226, 34498, 465, 5283, 8285, 3482, 51768], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2091643318297371, 'compression_ratio': 1.5692883895131087, 'no_speech_prob': 0.008760028518736362}, {'id': 266, 'seek': 87980, 'start': 879.8, 'end': 883.3599999999999, 'text': ' con estos copacos y realmente hacer un proceso de escala.', 'tokens': [50364, 416, 12585, 2971, 326, 329, 288, 14446, 6720, 517, 29314, 368, 4721, 5159, 13, 50542], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22519296758315144, 'compression_ratio': 1.7078651685393258, 'no_speech_prob': 0.020518554374575615}, {'id': 267, 'seek': 87980, 'start': 883.3599999999999, 'end': 884.76, 'text': ' Ese es mi propuesta.', 'tokens': [50542, 462, 405, 785, 2752, 2365, 25316, 13, 50612], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22519296758315144, 'compression_ratio': 1.7078651685393258, 'no_speech_prob': 0.020518554374575615}, {'id': 268, 'seek': 87980, 'start': 884.76, 'end': 889.04, 'text': ' Hay temas sumamente importantes del tema de los usos de suelo,', 'tokens': [50612, 8721, 40284, 2408, 3439, 27963, 1103, 15854, 368, 1750, 505, 329, 368, 459, 10590, 11, 50826], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22519296758315144, 'compression_ratio': 1.7078651685393258, 'no_speech_prob': 0.020518554374575615}, {'id': 269, 'seek': 87980, 'start': 889.04, 'end': 890.04, 'text': ' como ya lo mencioné.', 'tokens': [50826, 2617, 2478, 450, 37030, 526, 13, 50876], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22519296758315144, 'compression_ratio': 1.7078651685393258, 'no_speech_prob': 0.020518554374575615}, {'id': 270, 'seek': 87980, 'start': 890.04, 'end': 893.7199999999999, 'text': ' Y yo hay muy detallando 13 etapas, una de fortalecimiento con lo', 'tokens': [50876, 398, 5290, 4842, 5323, 1141, 336, 1806, 3705, 47634, 296, 11, 2002, 368, 5009, 1220, 66, 14007, 416, 450, 51060], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22519296758315144, 'compression_ratio': 1.7078651685393258, 'no_speech_prob': 0.020518554374575615}, {'id': 271, 'seek': 87980, 'start': 893.7199999999999, 'end': 897.5999999999999, 'text': ' que ya se tiene, con lo que ya se avanzó, otra de consolidación,', 'tokens': [51060, 631, 2478, 369, 7066, 11, 416, 450, 631, 2478, 369, 42444, 812, 11, 13623, 368, 19045, 3482, 11, 51254], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22519296758315144, 'compression_ratio': 1.7078651685393258, 'no_speech_prob': 0.020518554374575615}, {'id': 272, 'seek': 87980, 'start': 897.5999999999999, 'end': 902.0, 'text': ' y otra de realmente seguir consolidando, pero a lo mejor', 'tokens': [51254, 288, 13623, 368, 14446, 18584, 19045, 1806, 11, 4768, 257, 450, 11479, 51474], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22519296758315144, 'compression_ratio': 1.7078651685393258, 'no_speech_prob': 0.020518554374575615}, {'id': 273, 'seek': 87980, 'start': 902.0, 'end': 905.4, 'text': ' de evaluar, para dejarle al siguiente director, pues,', 'tokens': [51474, 368, 6133, 289, 11, 1690, 24391, 306, 419, 25666, 5391, 11, 11059, 11, 51644], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22519296758315144, 'compression_ratio': 1.7078651685393258, 'no_speech_prob': 0.020518554374575615}, {'id': 274, 'seek': 87980, 'start': 905.4, 'end': 908.9599999999999, 'text': ' una cosa que ya esté evaluada y pueda avanzarse.', 'tokens': [51644, 2002, 10163, 631, 2478, 34584, 6133, 1538, 288, 31907, 42444, 11668, 13, 51822], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22519296758315144, 'compression_ratio': 1.7078651685393258, 'no_speech_prob': 0.020518554374575615}, {'id': 275, 'seek': 90896, 'start': 908.96, 'end': 914.48, 'text': ' Para cerrar, definitivamente, la planación democrática', 'tokens': [50364, 11107, 10146, 5352, 11, 28781, 23957, 11, 635, 1393, 3482, 6366, 23432, 50640], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18487117165013364, 'compression_ratio': 1.56640625, 'no_speech_prob': 0.004779791925102472}, {'id': 276, 'seek': 90896, 'start': 914.48, 'end': 917.2800000000001, 'text': ' debe fortalecer los mecanismos de transparencia,', 'tokens': [50640, 27422, 5009, 1220, 1776, 1750, 385, 7035, 1434, 329, 368, 16165, 2755, 11, 50780], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18487117165013364, 'compression_ratio': 1.56640625, 'no_speech_prob': 0.004779791925102472}, {'id': 277, 'seek': 90896, 'start': 917.2800000000001, 'end': 919.0, 'text': ' inclusión y prospectiva.', 'tokens': [50780, 17204, 2560, 288, 15005, 5931, 13, 50866], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18487117165013364, 'compression_ratio': 1.56640625, 'no_speech_prob': 0.004779791925102472}, {'id': 278, 'seek': 90896, 'start': 919.0, 'end': 922.72, 'text': ' Hay que anticiparse a los retos de la ciudad y construir', 'tokens': [50866, 8721, 631, 10416, 11668, 257, 1750, 1533, 329, 368, 635, 24329, 288, 38445, 51052], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18487117165013364, 'compression_ratio': 1.56640625, 'no_speech_prob': 0.004779791925102472}, {'id': 279, 'seek': 90896, 'start': 922.72, 'end': 925.36, 'text': ' soluciones que interen a todos.', 'tokens': [51052, 1404, 46649, 631, 728, 268, 257, 6321, 13, 51184], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18487117165013364, 'compression_ratio': 1.56640625, 'no_speech_prob': 0.004779791925102472}, {'id': 280, 'seek': 90896, 'start': 925.36, 'end': 928.6, 'text': ' Bueno, mi propuesta es esto como una visión que promueva', 'tokens': [51184, 16046, 11, 2752, 2365, 25316, 785, 7433, 2617, 2002, 1452, 2560, 631, 2234, 622, 2757, 51346], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18487117165013364, 'compression_ratio': 1.56640625, 'no_speech_prob': 0.004779791925102472}, {'id': 281, 'seek': 90896, 'start': 928.6, 'end': 931.9200000000001, 'text': ' la justicia espacial, también la social por supuesto,', 'tokens': [51346, 635, 445, 15341, 7089, 25980, 11, 6407, 635, 2093, 1515, 34177, 11, 51512], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18487117165013364, 'compression_ratio': 1.56640625, 'no_speech_prob': 0.004779791925102472}, {'id': 282, 'seek': 90896, 'start': 931.9200000000001, 'end': 937.84, 'text': ' la movilidad, la resiliencia y integrar herramientas tecnológicas.', 'tokens': [51512, 635, 2402, 388, 4580, 11, 635, 12227, 30592, 288, 3572, 289, 38271, 296, 20105, 27629, 9150, 13, 51808], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18487117165013364, 'compression_ratio': 1.56640625, 'no_speech_prob': 0.004779791925102472}, {'id': 283, 'seek': 93784, 'start': 937.84, 'end': 940.6, 'text': ' Hoy sabemos que los sistemas de información geográfica', 'tokens': [50364, 28664, 27200, 631, 1750, 48720, 368, 21660, 1519, 47810, 23858, 64, 50502], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1629831916407535, 'compression_ratio': 1.5870445344129556, 'no_speech_prob': 0.008142795413732529}, {'id': 284, 'seek': 93784, 'start': 940.6, 'end': 943.2, 'text': ' son muy importantes para la toma de decisiones,', 'tokens': [50502, 1872, 5323, 27963, 1690, 635, 39728, 368, 3537, 279, 11, 50632], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1629831916407535, 'compression_ratio': 1.5870445344129556, 'no_speech_prob': 0.008142795413732529}, {'id': 285, 'seek': 93784, 'start': 943.2, 'end': 945.5600000000001, 'text': ' pero también la inteligencia artificial.', 'tokens': [50632, 4768, 6407, 635, 24777, 3213, 2755, 11677, 13, 50750], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1629831916407535, 'compression_ratio': 1.5870445344129556, 'no_speech_prob': 0.008142795413732529}, {'id': 286, 'seek': 93784, 'start': 945.5600000000001, 'end': 949.8000000000001, 'text': ' Y que a que me refiero con esto, manejando volúmenes de datos', 'tokens': [50750, 398, 631, 257, 631, 385, 1895, 12030, 416, 7433, 11, 12743, 73, 1806, 1996, 2481, 2558, 279, 368, 27721, 50962], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1629831916407535, 'compression_ratio': 1.5870445344129556, 'no_speech_prob': 0.008142795413732529}, {'id': 287, 'seek': 93784, 'start': 949.8000000000001, 'end': 950.48, 'text': ' muy grandes.', 'tokens': [50962, 5323, 16640, 13, 50996], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1629831916407535, 'compression_ratio': 1.5870445344129556, 'no_speech_prob': 0.008142795413732529}, {'id': 288, 'seek': 93784, 'start': 950.48, 'end': 955.08, 'text': ' Para eso sirve incorporar modelos que puedan ayudarte', 'tokens': [50996, 11107, 7287, 4735, 303, 8788, 289, 2316, 329, 631, 41241, 20333, 11026, 51226], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1629831916407535, 'compression_ratio': 1.5870445344129556, 'no_speech_prob': 0.008142795413732529}, {'id': 289, 'seek': 93784, 'start': 955.08, 'end': 956.48, 'text': ' a la toma de decisiones.', 'tokens': [51226, 257, 635, 39728, 368, 3537, 279, 13, 51296], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1629831916407535, 'compression_ratio': 1.5870445344129556, 'no_speech_prob': 0.008142795413732529}, {'id': 290, 'seek': 93784, 'start': 956.48, 'end': 962.88, 'text': ' Bueno, yo creo que, de alguna manera, creo en la gobernanza,', 'tokens': [51296, 16046, 11, 5290, 14336, 631, 11, 368, 20651, 13913, 11, 14336, 465, 635, 352, 26848, 20030, 11, 51616], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1629831916407535, 'compression_ratio': 1.5870445344129556, 'no_speech_prob': 0.008142795413732529}, {'id': 291, 'seek': 93784, 'start': 962.88, 'end': 964.84, 'text': ' en la construcción de todos.', 'tokens': [51616, 465, 635, 12946, 14735, 368, 6321, 13, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1629831916407535, 'compression_ratio': 1.5870445344129556, 'no_speech_prob': 0.008142795413732529}, {'id': 292, 'seek': 96484, 'start': 964.84, 'end': 967.88, 'text': ' Y bueno, creo que así podríamos llegar a la ciudad que queremos.', 'tokens': [50364, 398, 11974, 11, 14336, 631, 8582, 15305, 16275, 24892, 257, 635, 24329, 631, 26813, 13, 50516], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.36453877962552583, 'compression_ratio': 1.328358208955224, 'no_speech_prob': 0.1401924192905426}, {'id': 293, 'seek': 96484, 'start': 967.88, 'end': 970.44, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50516, 35669, 16611, 13, 50644], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.36453877962552583, 'compression_ratio': 1.328358208955224, 'no_speech_prob': 0.1401924192905426}, {'id': 294, 'seek': 96484, 'start': 970.44, 'end': 971.5600000000001, 'text': ' Muchísimas gracias.', 'tokens': [50644, 12313, 5113, 17957, 16611, 13, 50700], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.36453877962552583, 'compression_ratio': 1.328358208955224, 'no_speech_prob': 0.1401924192905426}, {'id': 295, 'seek': 96484, 'start': 971.5600000000001, 'end': 975.72, 'text': ' Entonces, pasamos a preguntas comentarios.', 'tokens': [50700, 15097, 11, 1736, 2151, 257, 39722, 36842, 13, 50908], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.36453877962552583, 'compression_ratio': 1.328358208955224, 'no_speech_prob': 0.1401924192905426}, {'id': 296, 'seek': 96484, 'start': 986.84, 'end': 992.8000000000001, 'text': ' Bien, hay dos cosas que, bueno,', 'tokens': [51464, 16956, 11, 4842, 4491, 12218, 631, 11, 11974, 11, 51762], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.36453877962552583, 'compression_ratio': 1.328358208955224, 'no_speech_prob': 0.1401924192905426}, {'id': 297, 'seek': 99280, 'start': 992.8, 'end': 997.4, 'text': ' que desde mi punto de vista de esta caminzo en su ensayo.', 'tokens': [50364, 631, 10188, 2752, 14326, 368, 22553, 368, 5283, 1945, 259, 4765, 465, 459, 3489, 48947, 13, 50594], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2869036173083119, 'compression_ratio': 1.64, 'no_speech_prob': 0.48285937309265137}, {'id': 298, 'seek': 99280, 'start': 997.4, 'end': 1001.0799999999999, 'text': ' Uno es esta visión integrada.', 'tokens': [50594, 37468, 785, 5283, 1452, 2560, 3572, 1538, 13, 50778], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2869036173083119, 'compression_ratio': 1.64, 'no_speech_prob': 0.48285937309265137}, {'id': 299, 'seek': 99280, 'start': 1001.0799999999999, 'end': 1008.28, 'text': ' Y la visión integrada, en este caso, no solo se refiere a que al interior tengan', 'tokens': [50778, 398, 635, 1452, 2560, 3572, 1538, 11, 465, 4065, 9666, 11, 572, 6944, 369, 1895, 14412, 257, 631, 419, 10636, 46874, 51138], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2869036173083119, 'compression_ratio': 1.64, 'no_speech_prob': 0.48285937309265137}, {'id': 300, 'seek': 99280, 'start': 1008.28, 'end': 1011.16, 'text': ' una coordinación, lo a diferentes áreas,', 'tokens': [51138, 2002, 8285, 3482, 11, 450, 257, 17686, 48088, 11, 51282], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2869036173083119, 'compression_ratio': 1.64, 'no_speech_prob': 0.48285937309265137}, {'id': 301, 'seek': 99280, 'start': 1011.16, 'end': 1015.4799999999999, 'text': ' sino que también haya una coordinación entre las diferentes secretarias.', 'tokens': [51282, 18108, 631, 6407, 24693, 2002, 8285, 3482, 3962, 2439, 17686, 4054, 35027, 13, 51498], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2869036173083119, 'compression_ratio': 1.64, 'no_speech_prob': 0.48285937309265137}, {'id': 302, 'seek': 99280, 'start': 1015.4799999999999, 'end': 1022.3599999999999, 'text': ' Porque ya mencionó que realmente cada secretaría tiene un programa y lo sigue.', 'tokens': [51498, 11287, 2478, 37030, 812, 631, 14446, 8411, 4054, 21178, 7066, 517, 21846, 288, 450, 34532, 13, 51842], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2869036173083119, 'compression_ratio': 1.64, 'no_speech_prob': 0.48285937309265137}, {'id': 303, 'seek': 102236, 'start': 1023.36, 'end': 1026.84, 'text': ' Yo estaba en reuniones en donde están todas las secretarias,', 'tokens': [50414, 7616, 17544, 465, 14480, 5411, 465, 10488, 10368, 10906, 2439, 4054, 35027, 11, 50588], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2124627431233724, 'compression_ratio': 1.5252100840336134, 'no_speech_prob': 0.010927516967058182}, {'id': 304, 'seek': 102236, 'start': 1026.84, 'end': 1031.44, 'text': ' pero no solo van a escuchar o va cualquier funcionario', 'tokens': [50588, 4768, 572, 6944, 3161, 257, 22483, 289, 277, 2773, 21004, 14186, 4912, 50818], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2124627431233724, 'compression_ratio': 1.5252100840336134, 'no_speech_prob': 0.010927516967058182}, {'id': 305, 'seek': 102236, 'start': 1031.44, 'end': 1033.8, 'text': ' que no tiene capacidad de decisión.', 'tokens': [50818, 631, 572, 7066, 43507, 368, 18206, 2560, 13, 50936], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2124627431233724, 'compression_ratio': 1.5252100840336134, 'no_speech_prob': 0.010927516967058182}, {'id': 306, 'seek': 102236, 'start': 1033.8, 'end': 1038.04, 'text': ' Y al final, pues no hay esa coordinación.', 'tokens': [50936, 398, 419, 2572, 11, 11059, 572, 4842, 11342, 8285, 3482, 13, 51148], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2124627431233724, 'compression_ratio': 1.5252100840336134, 'no_speech_prob': 0.010927516967058182}, {'id': 307, 'seek': 102236, 'start': 1038.04, 'end': 1043.2, 'text': ' ¿Cuál sería su propuesta para que realmente fuera integrada', 'tokens': [51148, 3841, 35222, 11447, 23679, 459, 2365, 25316, 1690, 631, 14446, 24818, 3572, 1538, 51406], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2124627431233724, 'compression_ratio': 1.5252100840336134, 'no_speech_prob': 0.010927516967058182}, {'id': 308, 'seek': 102236, 'start': 1043.2, 'end': 1049.72, 'text': ' en donde no hubiera la movilidad por un lado equipamientos por otro,', 'tokens': [51406, 465, 10488, 572, 11838, 10609, 635, 2402, 388, 4580, 1515, 517, 11631, 5037, 43466, 1515, 11921, 11, 51732], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2124627431233724, 'compression_ratio': 1.5252100840336134, 'no_speech_prob': 0.010927516967058182}, {'id': 309, 'seek': 102236, 'start': 1049.72, 'end': 1052.2, 'text': ' en fin, infraestructura por otros?', 'tokens': [51732, 465, 962, 11, 23654, 43056, 2991, 1515, 16422, 30, 51856], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2124627431233724, 'compression_ratio': 1.5252100840336134, 'no_speech_prob': 0.010927516967058182}, {'id': 310, 'seek': 105220, 'start': 1052.2, 'end': 1053.44, 'text': ' Esa sería una.', 'tokens': [50364, 2313, 64, 23679, 2002, 13, 50426], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29583388880679484, 'compression_ratio': 1.509433962264151, 'no_speech_prob': 0.0025398992002010345}, {'id': 311, 'seek': 105220, 'start': 1053.44, 'end': 1058.8, 'text': ' Y la otra, esta visión de los copacos,', 'tokens': [50426, 398, 635, 13623, 11, 5283, 1452, 2560, 368, 1750, 2971, 326, 329, 11, 50694], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29583388880679484, 'compression_ratio': 1.509433962264151, 'no_speech_prob': 0.0025398992002010345}, {'id': 312, 'seek': 105220, 'start': 1058.8, 'end': 1062.52, 'text': ' a mí me parece interesante porque ya es algo que está hecho,', 'tokens': [50694, 257, 14692, 385, 14120, 36396, 4021, 2478, 785, 8655, 631, 3192, 13064, 11, 50880], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29583388880679484, 'compression_ratio': 1.509433962264151, 'no_speech_prob': 0.0025398992002010345}, {'id': 313, 'seek': 105220, 'start': 1062.52, 'end': 1067.76, 'text': ' pero que los podemos aprovechar sin tener que hacer...', 'tokens': [50880, 4768, 631, 1750, 12234, 29015, 7374, 3343, 11640, 631, 6720, 485, 51142], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29583388880679484, 'compression_ratio': 1.509433962264151, 'no_speech_prob': 0.0025398992002010345}, {'id': 314, 'seek': 105220, 'start': 1067.76, 'end': 1070.88, 'text': ' En ese momento, un comité, por ejemplo, de planeación.', 'tokens': [51142, 2193, 10167, 9333, 11, 517, 395, 5066, 11, 1515, 13358, 11, 368, 5720, 3482, 13, 51298], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29583388880679484, 'compression_ratio': 1.509433962264151, 'no_speech_prob': 0.0025398992002010345}, {'id': 315, 'seek': 105220, 'start': 1070.88, 'end': 1076.2, 'text': ' Ya esa figura, usarla, utilizarla.', 'tokens': [51298, 6080, 11342, 44691, 11, 14745, 875, 11, 24060, 875, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29583388880679484, 'compression_ratio': 1.509433962264151, 'no_speech_prob': 0.0025398992002010345}, {'id': 316, 'seek': 105220, 'start': 1076.2, 'end': 1081.6000000000001, 'text': ' Pero aquí entraría esta visión de la capacitación.', 'tokens': [51564, 9377, 6661, 20913, 2686, 5283, 1452, 2560, 368, 635, 38961, 3482, 13, 51834], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29583388880679484, 'compression_ratio': 1.509433962264151, 'no_speech_prob': 0.0025398992002010345}, {'id': 317, 'seek': 108160, 'start': 1081.6, 'end': 1084.48, 'text': ' Realmente no hay una capacitación.', 'tokens': [50364, 8467, 4082, 572, 4842, 2002, 38961, 3482, 13, 50508], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33003930692319516, 'compression_ratio': 1.5281385281385282, 'no_speech_prob': 0.008224863559007645}, {'id': 318, 'seek': 108160, 'start': 1084.48, 'end': 1086.8799999999999, 'text': ' No saben las escalas.', 'tokens': [50508, 883, 36670, 2439, 17871, 296, 13, 50628], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33003930692319516, 'compression_ratio': 1.5281385281385282, 'no_speech_prob': 0.008224863559007645}, {'id': 319, 'seek': 108160, 'start': 1086.8799999999999, 'end': 1089.84, 'text': ' Esta mención que hizo de las colonias,', 'tokens': [50628, 20547, 1706, 5687, 631, 28803, 368, 2439, 8255, 4609, 11, 50776], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33003930692319516, 'compression_ratio': 1.5281385281385282, 'no_speech_prob': 0.008224863559007645}, {'id': 320, 'seek': 108160, 'start': 1089.84, 'end': 1092.48, 'text': ' pues sí ahí podemos hacer talleres.', 'tokens': [50776, 11059, 8600, 12571, 12234, 6720, 6764, 9931, 13, 50908], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33003930692319516, 'compression_ratio': 1.5281385281385282, 'no_speech_prob': 0.008224863559007645}, {'id': 321, 'seek': 108160, 'start': 1092.48, 'end': 1095.28, 'text': ' Porque los talleres no son de 100,', 'tokens': [50908, 11287, 1750, 6764, 9931, 572, 1872, 368, 2319, 11, 51048], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33003930692319516, 'compression_ratio': 1.5281385281385282, 'no_speech_prob': 0.008224863559007645}, {'id': 322, 'seek': 108160, 'start': 1095.28, 'end': 1099.1599999999999, 'text': ' son 20, 30, por los que puedo uno trabajar en los talleres', 'tokens': [51048, 1872, 945, 11, 2217, 11, 1515, 1750, 631, 21612, 8526, 30793, 465, 1750, 6764, 9931, 51242], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33003930692319516, 'compression_ratio': 1.5281385281385282, 'no_speech_prob': 0.008224863559007645}, {'id': 323, 'seek': 108160, 'start': 1099.1599999999999, 'end': 1101.4399999999998, 'text': ' para realmente obtener resultados.', 'tokens': [51242, 1690, 14446, 28326, 260, 36796, 13, 51356], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33003930692319516, 'compression_ratio': 1.5281385281385282, 'no_speech_prob': 0.008224863559007645}, {'id': 324, 'seek': 108160, 'start': 1101.4399999999998, 'end': 1103.84, 'text': ' Pero a nivel de la ciudad,', 'tokens': [51356, 9377, 257, 24423, 368, 635, 24329, 11, 51476], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33003930692319516, 'compression_ratio': 1.5281385281385282, 'no_speech_prob': 0.008224863559007645}, {'id': 325, 'seek': 108160, 'start': 1103.84, 'end': 1106.6799999999998, 'text': ' ¿cuál sería esas metólogías?', 'tokens': [51476, 3841, 12032, 11447, 23679, 23388, 1131, 812, 4987, 10025, 30, 51618], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33003930692319516, 'compression_ratio': 1.5281385281385282, 'no_speech_prob': 0.008224863559007645}, {'id': 326, 'seek': 108160, 'start': 1106.6799999999998, 'end': 1110.08, 'text': ' Y realmente la ciudadanía,', 'tokens': [51618, 398, 14446, 635, 18186, 11338, 2686, 11, 51788], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33003930692319516, 'compression_ratio': 1.5281385281385282, 'no_speech_prob': 0.008224863559007645}, {'id': 327, 'seek': 111008, 'start': 1110.08, 'end': 1117.9199999999998, 'text': ' ¿cómo sabría cuál es la escala en donde va a ver visibilizadas sus propuestas?', 'tokens': [50364, 3841, 46614, 5560, 37183, 44318, 785, 635, 4721, 5159, 465, 10488, 2773, 257, 1306, 1452, 11607, 590, 6872, 3291, 2365, 47794, 30, 50756], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3055264903049843, 'compression_ratio': 1.5486725663716814, 'no_speech_prob': 0.0067850868217647076}, {'id': 328, 'seek': 111008, 'start': 1117.9199999999998, 'end': 1124.6799999999998, 'text': ' Porque muchas veces lo que hemos visto es que se hacen foros a nivel de las colonias', 'tokens': [50756, 11287, 16072, 17054, 450, 631, 15396, 17558, 785, 631, 369, 27434, 337, 329, 257, 24423, 368, 2439, 8255, 4609, 51094], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3055264903049843, 'compression_ratio': 1.5486725663716814, 'no_speech_prob': 0.0067850868217647076}, {'id': 329, 'seek': 111008, 'start': 1124.6799999999998, 'end': 1127.6, 'text': ' y la gente saca sus demandas.', 'tokens': [51094, 288, 635, 3788, 4899, 64, 3291, 4733, 296, 13, 51240], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3055264903049843, 'compression_ratio': 1.5486725663716814, 'no_speech_prob': 0.0067850868217647076}, {'id': 330, 'seek': 111008, 'start': 1127.6, 'end': 1131.0, 'text': ' Pero van foro a nivel de la ciudad y también Juplantea,', 'tokens': [51240, 9377, 3161, 337, 78, 257, 24423, 368, 635, 24329, 288, 6407, 13582, 13067, 29791, 11, 51410], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3055264903049843, 'compression_ratio': 1.5486725663716814, 'no_speech_prob': 0.0067850868217647076}, {'id': 331, 'seek': 111008, 'start': 1131.0, 'end': 1133.84, 'text': ' las demandas de su calle o de su colonia.', 'tokens': [51410, 2439, 4733, 296, 368, 459, 45092, 277, 368, 459, 8255, 654, 13, 51552], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3055264903049843, 'compression_ratio': 1.5486725663716814, 'no_speech_prob': 0.0067850868217647076}, {'id': 332, 'seek': 111008, 'start': 1133.84, 'end': 1138.6399999999999, 'text': ' Entonces, ¿cómo hacer para que también la gente...', 'tokens': [51552, 15097, 11, 3841, 46614, 6720, 1690, 631, 6407, 635, 3788, 485, 51792], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3055264903049843, 'compression_ratio': 1.5486725663716814, 'no_speech_prob': 0.0067850868217647076}, {'id': 333, 'seek': 113864, 'start': 1138.64, 'end': 1140.96, 'text': ' Y empezando por los copacos,', 'tokens': [50364, 398, 18730, 1806, 1515, 1750, 2971, 326, 329, 11, 50480], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4913223840857065, 'compression_ratio': 1.417989417989418, 'no_speech_prob': 0.02129809372127056}, {'id': 334, 'seek': 113864, 'start': 1140.96, 'end': 1147.0, 'text': ' sepa en qué escala se les está convocando a que participen', 'tokens': [50480, 369, 4306, 465, 8057, 4721, 5159, 369, 1512, 3192, 3754, 905, 1806, 257, 631, 3421, 268, 50782], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4913223840857065, 'compression_ratio': 1.417989417989418, 'no_speech_prob': 0.02129809372127056}, {'id': 335, 'seek': 113864, 'start': 1147.0, 'end': 1151.24, 'text': ' y a que expresen su opinión o su demanda.', 'tokens': [50782, 288, 257, 631, 33397, 268, 459, 3980, 2560, 277, 459, 4733, 64, 13, 50994], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4913223840857065, 'compression_ratio': 1.417989417989418, 'no_speech_prob': 0.02129809372127056}, {'id': 336, 'seek': 113864, 'start': 1153.4, 'end': 1155.88, 'text': ' No, no está fin.', 'tokens': [51102, 883, 11, 572, 3192, 962, 13, 51226], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4913223840857065, 'compression_ratio': 1.417989417989418, 'no_speech_prob': 0.02129809372127056}, {'id': 337, 'seek': 113864, 'start': 1155.88, 'end': 1158.5200000000002, 'text': ' Maestra Mónica, Leonardo Rivas,', 'tokens': [51226, 4042, 32036, 376, 1801, 2262, 11, 36523, 497, 24759, 11, 51358], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4913223840857065, 'compression_ratio': 1.417989417989418, 'no_speech_prob': 0.02129809372127056}, {'id': 338, 'seek': 113864, 'start': 1158.5200000000002, 'end': 1161.96, 'text': ' gracias por su presentación puntual', 'tokens': [51358, 16611, 1515, 459, 1974, 3482, 18212, 901, 51530], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4913223840857065, 'compression_ratio': 1.417989417989418, 'no_speech_prob': 0.02129809372127056}, {'id': 339, 'seek': 113864, 'start': 1161.96, 'end': 1164.6000000000001, 'text': ' y como dice la arquitecta,', 'tokens': [51530, 288, 2617, 10313, 635, 40258, 5739, 64, 11, 51662], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4913223840857065, 'compression_ratio': 1.417989417989418, 'no_speech_prob': 0.02129809372127056}, {'id': 340, 'seek': 113864, 'start': 1165.8000000000002, 'end': 1167.92, 'text': ' lurdes muy integral.', 'tokens': [51722, 287, 374, 14792, 5323, 11573, 13, 51828], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4913223840857065, 'compression_ratio': 1.417989417989418, 'no_speech_prob': 0.02129809372127056}, {'id': 341, 'seek': 116792, 'start': 1167.92, 'end': 1172.2, 'text': ' Mi pregunta es muy parecida o tiene que ver con lo que ella señalaba.', 'tokens': [50364, 10204, 24252, 785, 5323, 7448, 37200, 277, 7066, 631, 1306, 416, 450, 631, 18823, 13830, 304, 5509, 13, 50578], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3601346015930176, 'compression_ratio': 1.6286764705882353, 'no_speech_prob': 0.019864939153194427}, {'id': 342, 'seek': 116792, 'start': 1172.2, 'end': 1177.4, 'text': ' ¿Cuál sería la relación entre capacitada a la ciudadanía en planiación o asesorar', 'tokens': [50578, 3841, 35222, 11447, 23679, 635, 37247, 3962, 38961, 1538, 257, 635, 18186, 11338, 2686, 465, 1393, 72, 3482, 277, 382, 279, 42967, 50838], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3601346015930176, 'compression_ratio': 1.6286764705882353, 'no_speech_prob': 0.019864939153194427}, {'id': 343, 'seek': 116792, 'start': 1177.4, 'end': 1179.52, 'text': ' a organizaciones e instituciones?', 'tokens': [50838, 257, 4645, 9188, 308, 4348, 46649, 30, 50944], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3601346015930176, 'compression_ratio': 1.6286764705882353, 'no_speech_prob': 0.019864939153194427}, {'id': 344, 'seek': 116792, 'start': 1179.52, 'end': 1182.72, 'text': ' Y los proyectos participativos que tendrían,', 'tokens': [50944, 398, 1750, 23832, 329, 3421, 36945, 631, 3928, 81, 11084, 11, 51104], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3601346015930176, 'compression_ratio': 1.6286764705882353, 'no_speech_prob': 0.019864939153194427}, {'id': 345, 'seek': 116792, 'start': 1182.72, 'end': 1187.28, 'text': ' no tienen a recuperar, incorporar las propias expertices,', 'tokens': [51104, 572, 12536, 257, 25692, 289, 11, 8788, 289, 2439, 2365, 4609, 5844, 1473, 11, 51332], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3601346015930176, 'compression_ratio': 1.6286764705882353, 'no_speech_prob': 0.019864939153194427}, {'id': 346, 'seek': 116792, 'start': 1187.28, 'end': 1191.68, 'text': ' ciudadanas de varios colonias, pueblos y calles en una planación urbana comunitaria.', 'tokens': [51332, 18186, 11338, 296, 368, 33665, 8255, 4609, 11, 26990, 5199, 329, 288, 818, 279, 465, 2002, 1393, 3482, 4038, 65, 2095, 11040, 3981, 654, 13, 51552], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3601346015930176, 'compression_ratio': 1.6286764705882353, 'no_speech_prob': 0.019864939153194427}, {'id': 347, 'seek': 116792, 'start': 1191.68, 'end': 1196.28, 'text': ' Yo entiendo que hay una parte de la planiación que requiere', 'tokens': [51552, 7616, 948, 7304, 631, 4842, 2002, 6975, 368, 635, 1393, 72, 3482, 631, 1724, 14412, 51782], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3601346015930176, 'compression_ratio': 1.6286764705882353, 'no_speech_prob': 0.019864939153194427}, {'id': 348, 'seek': 119628, 'start': 1196.28, 'end': 1202.3999999999999, 'text': ' de un expertista técnico y que además de todas estas extremas,', 'tokens': [50364, 368, 517, 5844, 5236, 25564, 77, 2789, 288, 631, 21251, 368, 10906, 13897, 4040, 296, 11, 50670], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35680405298868817, 'compression_ratio': 1.4703389830508475, 'no_speech_prob': 0.02749401517212391}, {'id': 349, 'seek': 119628, 'start': 1202.3999999999999, 'end': 1207.84, 'text': ' que usted nos mostró ya unas fotos que realmente no está alcanza de todos,', 'tokens': [50670, 631, 10467, 3269, 881, 11721, 2478, 25405, 32301, 631, 14446, 572, 3192, 419, 7035, 2394, 368, 6321, 11, 50942], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35680405298868817, 'compression_ratio': 1.4703389830508475, 'no_speech_prob': 0.02749401517212391}, {'id': 350, 'seek': 119628, 'start': 1207.84, 'end': 1214.96, 'text': ' llegar a tener este conjunto de indicadores o de diagnósticos en forma gráfica.', 'tokens': [50942, 24892, 257, 11640, 4065, 37776, 368, 4694, 11856, 277, 368, 7234, 45052, 9940, 465, 8366, 34613, 64, 13, 51298], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35680405298868817, 'compression_ratio': 1.4703389830508475, 'no_speech_prob': 0.02749401517212391}, {'id': 351, 'seek': 119628, 'start': 1214.96, 'end': 1217.84, 'text': ' Sin embargo, me pregunto que hay...', 'tokens': [51298, 11187, 23955, 11, 385, 659, 7414, 1353, 631, 4842, 485, 51442], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35680405298868817, 'compression_ratio': 1.4703389830508475, 'no_speech_prob': 0.02749401517212391}, {'id': 352, 'seek': 119628, 'start': 1217.84, 'end': 1222.04, 'text': ' ¿Cómo se está mediano entre capacitada a la ciudadanía o asesorar a organizaciones?', 'tokens': [51442, 3841, 28342, 369, 3192, 1205, 6254, 3962, 38961, 1538, 257, 635, 18186, 11338, 2686, 277, 382, 279, 42967, 257, 4645, 9188, 30, 51652], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.35680405298868817, 'compression_ratio': 1.4703389830508475, 'no_speech_prob': 0.02749401517212391}, {'id': 353, 'seek': 122204, 'start': 1222.04, 'end': 1226.12, 'text': ' Y escuchar esta misma ciudadanía y organizaciones instituciones', 'tokens': [50364, 398, 22483, 289, 5283, 24946, 18186, 11338, 2686, 288, 4645, 9188, 4348, 46649, 50568], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33814169346601114, 'compression_ratio': 1.506787330316742, 'no_speech_prob': 0.14696118235588074}, {'id': 354, 'seek': 122204, 'start': 1226.12, 'end': 1233.96, 'text': ' que en ciertas escales tienen muy claras las decisiones que quieren...', 'tokens': [50568, 631, 465, 49252, 296, 4721, 4229, 12536, 5323, 6093, 296, 2439, 3537, 279, 631, 36706, 485, 50960], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33814169346601114, 'compression_ratio': 1.506787330316742, 'no_speech_prob': 0.14696118235588074}, {'id': 355, 'seek': 122204, 'start': 1233.96, 'end': 1238.96, 'text': ' las prioridades que quieren incorporar en lógicas más bien comunitarias', 'tokens': [50960, 2439, 4059, 10284, 631, 36706, 8788, 289, 465, 48475, 9150, 3573, 3610, 11040, 3981, 4609, 51210], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33814169346601114, 'compression_ratio': 1.506787330316742, 'no_speech_prob': 0.14696118235588074}, {'id': 356, 'seek': 122204, 'start': 1238.96, 'end': 1245.04, 'text': ' que le toca a otros subir al nivel de la expertista técnico.', 'tokens': [51210, 631, 476, 43514, 257, 16422, 34785, 419, 24423, 368, 635, 5844, 5236, 25564, 77, 2789, 13, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33814169346601114, 'compression_ratio': 1.506787330316742, 'no_speech_prob': 0.14696118235588074}, {'id': 357, 'seek': 122204, 'start': 1245.04, 'end': 1247.6399999999999, 'text': ' Espero haber un explicado por allí y a mi pregunta.', 'tokens': [51514, 41831, 15811, 517, 28021, 1573, 1515, 34294, 288, 257, 2752, 24252, 13, 51644], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33814169346601114, 'compression_ratio': 1.506787330316742, 'no_speech_prob': 0.14696118235588074}, {'id': 358, 'seek': 122204, 'start': 1247.6399999999999, 'end': 1248.6399999999999, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [51644, 26909, 13, 51694], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33814169346601114, 'compression_ratio': 1.506787330316742, 'no_speech_prob': 0.14696118235588074}, {'id': 359, 'seek': 125204, 'start': 1252.04, 'end': 1259.04, 'text': ' Gracias, Monica, por la exposición.', 'tokens': [50364, 26909, 11, 25363, 11, 1515, 635, 30076, 15534, 13, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4407084782918294, 'compression_ratio': 1.4895833333333333, 'no_speech_prob': 0.5158323049545288}, {'id': 360, 'seek': 125204, 'start': 1259.04, 'end': 1263.04, 'text': ' Me enseñó dos cosas que coincidimos.', 'tokens': [50714, 1923, 31275, 812, 4491, 12218, 631, 13001, 327, 8372, 13, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4407084782918294, 'compression_ratio': 1.4895833333333333, 'no_speech_prob': 0.5158323049545288}, {'id': 361, 'seek': 125204, 'start': 1263.04, 'end': 1268.04, 'text': ' Nos tocó participar en el programa de 97 en TGDU,', 'tokens': [50914, 18749, 42565, 812, 48703, 465, 806, 21846, 368, 23399, 465, 314, 38, 35, 52, 11, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4407084782918294, 'compression_ratio': 1.4895833333333333, 'no_speech_prob': 0.5158323049545288}, {'id': 362, 'seek': 125204, 'start': 1268.04, 'end': 1271.04, 'text': ' en la elaboración de las programas delegacionales de sentonces,', 'tokens': [51164, 465, 635, 16298, 3482, 368, 2439, 1461, 296, 15824, 13608, 279, 368, 2279, 8498, 11, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4407084782918294, 'compression_ratio': 1.4895833333333333, 'no_speech_prob': 0.5158323049545288}, {'id': 363, 'seek': 125204, 'start': 1271.04, 'end': 1275.04, 'text': ' en los programas parciales, en instrumentos que en ese entonces', 'tokens': [51314, 465, 1750, 1461, 296, 971, 1013, 279, 11, 465, 7198, 329, 631, 465, 10167, 13003, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4407084782918294, 'compression_ratio': 1.4895833333333333, 'no_speech_prob': 0.5158323049545288}, {'id': 364, 'seek': 125204, 'start': 1275.04, 'end': 1277.04, 'text': ' y con una tecnología menor...', 'tokens': [51514, 288, 416, 2002, 48055, 26343, 485, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4407084782918294, 'compression_ratio': 1.4895833333333333, 'no_speech_prob': 0.5158323049545288}, {'id': 365, 'seek': 127704, 'start': 1278.04, 'end': 1282.04, 'text': ' Con una tecnología distinta, la actual...', 'tokens': [50414, 2656, 2002, 48055, 1483, 16071, 11, 635, 3539, 485, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.32476488223745803, 'compression_ratio': 1.4819277108433735, 'no_speech_prob': 0.21499821543693542}, {'id': 366, 'seek': 127704, 'start': 1282.04, 'end': 1285.04, 'text': ' Se logró hacerse hacia encapar de planos y planos y planos.', 'tokens': [50614, 1100, 31013, 812, 6720, 405, 21365, 465, 496, 2181, 368, 1393, 329, 288, 1393, 329, 288, 1393, 329, 13, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.32476488223745803, 'compression_ratio': 1.4819277108433735, 'no_speech_prob': 0.21499821543693542}, {'id': 367, 'seek': 127704, 'start': 1285.04, 'end': 1289.04, 'text': ' Ahora es muy fácil con las computadoras.', 'tokens': [50764, 18840, 785, 5323, 17474, 416, 2439, 2807, 5409, 296, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.32476488223745803, 'compression_ratio': 1.4819277108433735, 'no_speech_prob': 0.21499821543693542}, {'id': 368, 'seek': 127704, 'start': 1289.04, 'end': 1292.04, 'text': ' Pero la discusión en ese entonces se centró...', 'tokens': [50964, 9377, 635, 717, 1149, 2560, 465, 10167, 13003, 369, 1489, 11721, 485, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.32476488223745803, 'compression_ratio': 1.4819277108433735, 'no_speech_prob': 0.21499821543693542}, {'id': 369, 'seek': 127704, 'start': 1292.04, 'end': 1295.04, 'text': ' Bueno, hay el otro evento que coincidimos en Medellín,', 'tokens': [51114, 16046, 11, 4842, 806, 11921, 40655, 631, 13001, 327, 8372, 465, 3982, 898, 10973, 11, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.32476488223745803, 'compression_ratio': 1.4819277108433735, 'no_speech_prob': 0.21499821543693542}, {'id': 370, 'seek': 127704, 'start': 1295.04, 'end': 1299.04, 'text': ' en 2014, en abril 2014, en el Foro de Bano de Mundial,', 'tokens': [51264, 465, 8227, 11, 465, 410, 24216, 8227, 11, 465, 806, 1171, 78, 368, 363, 3730, 368, 33317, 831, 11, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.32476488223745803, 'compression_ratio': 1.4819277108433735, 'no_speech_prob': 0.21499821543693542}, {'id': 371, 'seek': 127704, 'start': 1299.04, 'end': 1302.04, 'text': ' que fue un...', 'tokens': [51464, 631, 9248, 517, 485, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.32476488223745803, 'compression_ratio': 1.4819277108433735, 'no_speech_prob': 0.21499821543693542}, {'id': 372, 'seek': 127704, 'start': 1302.04, 'end': 1306.04, 'text': ' Digamos, cambió, empezó a cambiar para línguas', 'tokens': [51614, 10976, 2151, 11, 19569, 812, 11, 18730, 812, 257, 37738, 1690, 16118, 872, 84, 296, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.32476488223745803, 'compression_ratio': 1.4819277108433735, 'no_speech_prob': 0.21499821543693542}, {'id': 373, 'seek': 130604, 'start': 1306.04, 'end': 1314.04, 'text': ' en el que en 2016 se hizo evitar tres y no está idea de la nueva agenda urbana.', 'tokens': [50364, 465, 806, 631, 465, 6549, 369, 28803, 31326, 15890, 288, 572, 3192, 1558, 368, 635, 28963, 9829, 4038, 65, 2095, 13, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28510117530822754, 'compression_ratio': 1.4672489082969433, 'no_speech_prob': 0.04787581041455269}, {'id': 374, 'seek': 130604, 'start': 1314.04, 'end': 1319.04, 'text': ' Pagabras que algunos no son omedio extrañas como residencia.', 'tokens': [50764, 430, 559, 455, 3906, 631, 21078, 572, 1872, 277, 1912, 1004, 2857, 32448, 2617, 725, 4380, 2755, 13, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28510117530822754, 'compression_ratio': 1.4672489082969433, 'no_speech_prob': 0.04787581041455269}, {'id': 375, 'seek': 130604, 'start': 1319.04, 'end': 1322.04, 'text': ' Como es una palabra que viene de la psicología,', 'tokens': [51014, 11913, 785, 2002, 31702, 631, 19561, 368, 635, 38609, 29987, 11, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28510117530822754, 'compression_ratio': 1.4672489082969433, 'no_speech_prob': 0.04787581041455269}, {'id': 376, 'seek': 130604, 'start': 1322.04, 'end': 1327.04, 'text': ' el personal no nos gusta mucho esa denominación,', 'tokens': [51164, 806, 2973, 572, 3269, 20576, 9824, 11342, 16244, 3482, 11, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28510117530822754, 'compression_ratio': 1.4672489082969433, 'no_speech_prob': 0.04787581041455269}, {'id': 377, 'seek': 130604, 'start': 1327.04, 'end': 1330.04, 'text': ' porque significa algo distinto,', 'tokens': [51414, 4021, 19957, 8655, 1483, 17246, 11, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28510117530822754, 'compression_ratio': 1.4672489082969433, 'no_speech_prob': 0.04787581041455269}, {'id': 378, 'seek': 130604, 'start': 1330.04, 'end': 1335.04, 'text': ' como si la ciudad fuera un cuerpo inerme y las ciudades vivan.', 'tokens': [51564, 2617, 1511, 635, 24329, 24818, 517, 20264, 294, 31081, 288, 2439, 18186, 2977, 11005, 282, 13, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28510117530822754, 'compression_ratio': 1.4672489082969433, 'no_speech_prob': 0.04787581041455269}, {'id': 379, 'seek': 133504, 'start': 1335.04, 'end': 1338.04, 'text': ' Los territorios son vivos.', 'tokens': [50364, 7632, 23484, 2717, 1872, 11005, 329, 13, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2271967801180753, 'compression_ratio': 1.5, 'no_speech_prob': 0.03083592653274536}, {'id': 380, 'seek': 133504, 'start': 1338.04, 'end': 1341.04, 'text': ' Pero qué bueno que no lo recordó,', 'tokens': [50514, 9377, 8057, 11974, 631, 572, 450, 2136, 812, 11, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2271967801180753, 'compression_ratio': 1.5, 'no_speech_prob': 0.03083592653274536}, {'id': 381, 'seek': 133504, 'start': 1341.04, 'end': 1344.04, 'text': ' porque algo que sucedió en 97,', 'tokens': [50664, 4021, 8655, 631, 41928, 7138, 465, 23399, 11, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2271967801180753, 'compression_ratio': 1.5, 'no_speech_prob': 0.03083592653274536}, {'id': 382, 'seek': 133504, 'start': 1344.04, 'end': 1348.04, 'text': ' fue la discusión de la nomenclatura de los usos de suelo.', 'tokens': [50814, 9248, 635, 717, 1149, 2560, 368, 635, 297, 4726, 3474, 19660, 368, 1750, 505, 329, 368, 459, 10590, 13, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2271967801180753, 'compression_ratio': 1.5, 'no_speech_prob': 0.03083592653274536}, {'id': 383, 'seek': 133504, 'start': 1348.04, 'end': 1355.04, 'text': ' Fue terrible ahí discutir, fueron noches y noches de discusión.', 'tokens': [51014, 479, 622, 6237, 12571, 42085, 347, 11, 28739, 3514, 279, 288, 3514, 279, 368, 717, 1149, 2560, 13, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2271967801180753, 'compression_ratio': 1.5, 'no_speech_prob': 0.03083592653274536}, {'id': 384, 'seek': 133504, 'start': 1355.04, 'end': 1359.04, 'text': ' Y en ese sentido con la visión que usted y completa,', 'tokens': [51364, 398, 465, 10167, 19850, 416, 635, 1452, 2560, 631, 10467, 288, 46822, 11, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2271967801180753, 'compression_ratio': 1.5, 'no_speech_prob': 0.03083592653274536}, {'id': 385, 'seek': 133504, 'start': 1359.04, 'end': 1362.04, 'text': ' que entregó en su desayo,', 'tokens': [51564, 631, 32843, 812, 465, 459, 730, 320, 78, 11, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2271967801180753, 'compression_ratio': 1.5, 'no_speech_prob': 0.03083592653274536}, {'id': 386, 'seek': 136204, 'start': 1362.04, 'end': 1366.04, 'text': ' que en qué insistiría,', 'tokens': [50364, 631, 465, 8057, 13466, 347, 2686, 11, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24340544806586373, 'compression_ratio': 1.507936507936508, 'no_speech_prob': 0.06335633993148804}, {'id': 387, 'seek': 136204, 'start': 1366.04, 'end': 1375.04, 'text': ' de qué manera podríamos recuperar la experiencia de las formas de la nación,', 'tokens': [50564, 368, 8057, 13913, 15305, 16275, 25692, 289, 635, 36489, 368, 2439, 33463, 368, 635, 297, 3482, 11, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24340544806586373, 'compression_ratio': 1.507936507936508, 'no_speech_prob': 0.06335633993148804}, {'id': 388, 'seek': 136204, 'start': 1375.04, 'end': 1377.04, 'text': ' de ese entonces hacia ahora.', 'tokens': [51014, 368, 10167, 13003, 21365, 9923, 13, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24340544806586373, 'compression_ratio': 1.507936507936508, 'no_speech_prob': 0.06335633993148804}, {'id': 389, 'seek': 136204, 'start': 1377.04, 'end': 1380.04, 'text': ' Y es esto porque han cambiado cosas en el ámbito internacional,', 'tokens': [51114, 398, 785, 7433, 4021, 7276, 19569, 1573, 12218, 465, 806, 7352, 2504, 3528, 37382, 11, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24340544806586373, 'compression_ratio': 1.507936507936508, 'no_speech_prob': 0.06335633993148804}, {'id': 390, 'seek': 136204, 'start': 1380.04, 'end': 1383.04, 'text': ' pero también en el nacional,', 'tokens': [51264, 4768, 6407, 465, 806, 29836, 11, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24340544806586373, 'compression_ratio': 1.507936507936508, 'no_speech_prob': 0.06335633993148804}, {'id': 391, 'seek': 136204, 'start': 1383.04, 'end': 1386.04, 'text': ' porque hay visiones distintas ya,', 'tokens': [51414, 4021, 4842, 1452, 5411, 31489, 296, 2478, 11, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24340544806586373, 'compression_ratio': 1.507936507936508, 'no_speech_prob': 0.06335633993148804}, {'id': 392, 'seek': 136204, 'start': 1386.04, 'end': 1389.04, 'text': ' lo se ponía al centro', 'tokens': [51564, 450, 369, 9224, 2686, 419, 24607, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24340544806586373, 'compression_ratio': 1.507936507936508, 'no_speech_prob': 0.06335633993148804}, {'id': 393, 'seek': 138904, 'start': 1389.04, 'end': 1392.04, 'text': ' y por eso la discusión de los usos de suelo en 97,', 'tokens': [50364, 288, 1515, 7287, 635, 717, 1149, 2560, 368, 1750, 505, 329, 368, 459, 10590, 465, 23399, 11, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17104974123510983, 'compression_ratio': 1.687830687830688, 'no_speech_prob': 0.08572264760732651}, {'id': 394, 'seek': 138904, 'start': 1392.04, 'end': 1395.04, 'text': ' era la mercantilización de suelo.', 'tokens': [50514, 4249, 635, 10811, 394, 388, 27603, 368, 459, 10590, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17104974123510983, 'compression_ratio': 1.687830687830688, 'no_speech_prob': 0.08572264760732651}, {'id': 395, 'seek': 138904, 'start': 1395.04, 'end': 1399.04, 'text': ' Era la idea de que el suelo es una mercancía', 'tokens': [50664, 23071, 635, 1558, 368, 631, 806, 459, 10590, 785, 2002, 10811, 4463, 2686, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17104974123510983, 'compression_ratio': 1.687830687830688, 'no_speech_prob': 0.08572264760732651}, {'id': 396, 'seek': 138904, 'start': 1399.04, 'end': 1403.04, 'text': ' y como mercancía tenemos que hacer que produzca,', 'tokens': [50864, 288, 2617, 10811, 4463, 2686, 9914, 631, 6720, 631, 28093, 496, 11, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17104974123510983, 'compression_ratio': 1.687830687830688, 'no_speech_prob': 0.08572264760732651}, {'id': 397, 'seek': 138904, 'start': 1403.04, 'end': 1406.04, 'text': ' esa era la visión de ese entonces,', 'tokens': [51064, 11342, 4249, 635, 1452, 2560, 368, 10167, 13003, 11, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17104974123510983, 'compression_ratio': 1.687830687830688, 'no_speech_prob': 0.08572264760732651}, {'id': 398, 'seek': 138904, 'start': 1406.04, 'end': 1412.04, 'text': ' y entiendo que ha cambiado con lo que usted y la experiencia de usted', 'tokens': [51214, 288, 948, 7304, 631, 324, 19569, 1573, 416, 450, 631, 10467, 288, 635, 36489, 368, 10467, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17104974123510983, 'compression_ratio': 1.687830687830688, 'no_speech_prob': 0.08572264760732651}, {'id': 399, 'seek': 138904, 'start': 1412.04, 'end': 1415.04, 'text': ' que ha cambiado y que podría,', 'tokens': [51514, 631, 324, 19569, 1573, 288, 631, 27246, 11, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17104974123510983, 'compression_ratio': 1.687830687830688, 'no_speech_prob': 0.08572264760732651}, {'id': 400, 'seek': 141504, 'start': 1415.04, 'end': 1419.04, 'text': ' entonces más de lo que usted nos puso en su ensayo,', 'tokens': [50364, 13003, 3573, 368, 450, 631, 10467, 3269, 280, 24431, 465, 459, 3489, 48947, 11, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23342002789998792, 'compression_ratio': 1.5086206896551724, 'no_speech_prob': 0.01751832105219364}, {'id': 401, 'seek': 141504, 'start': 1419.04, 'end': 1424.04, 'text': ' que podría contribuir a este cambio en el Instituto de Planación Democrática', 'tokens': [50564, 631, 27246, 4226, 34498, 257, 4065, 28731, 465, 806, 33897, 8262, 368, 8112, 3482, 7141, 23432, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23342002789998792, 'compression_ratio': 1.5086206896551724, 'no_speech_prob': 0.01751832105219364}, {'id': 402, 'seek': 141504, 'start': 1424.04, 'end': 1425.04, 'text': ' y perspectiva.', 'tokens': [50814, 288, 4096, 5931, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23342002789998792, 'compression_ratio': 1.5086206896551724, 'no_speech_prob': 0.01751832105219364}, {'id': 403, 'seek': 141504, 'start': 1425.04, 'end': 1427.04, 'text': ' Gracias, Maldición.', 'tokens': [50864, 26909, 11, 376, 3976, 15534, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23342002789998792, 'compression_ratio': 1.5086206896551724, 'no_speech_prob': 0.01751832105219364}, {'id': 404, 'seek': 141504, 'start': 1427.04, 'end': 1429.04, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50964, 35669, 16611, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23342002789998792, 'compression_ratio': 1.5086206896551724, 'no_speech_prob': 0.01751832105219364}, {'id': 405, 'seek': 141504, 'start': 1429.04, 'end': 1434.04, 'text': ' Gracias también por la presentación puntual y se ve ya desde el ensayo,', 'tokens': [51064, 26909, 6407, 1515, 635, 1974, 3482, 18212, 901, 288, 369, 1241, 2478, 10188, 806, 3489, 48947, 11, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23342002789998792, 'compression_ratio': 1.5086206896551724, 'no_speech_prob': 0.01751832105219364}, {'id': 406, 'seek': 141504, 'start': 1434.04, 'end': 1437.04, 'text': ' como la integralidad de los temas y el dominio.', 'tokens': [51314, 2617, 635, 11573, 4580, 368, 1750, 40284, 288, 806, 8859, 1004, 13, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23342002789998792, 'compression_ratio': 1.5086206896551724, 'no_speech_prob': 0.01751832105219364}, {'id': 407, 'seek': 141504, 'start': 1437.04, 'end': 1441.04, 'text': ' El tema particular que me gustaría colocar', 'tokens': [51464, 2699, 15854, 1729, 631, 385, 45896, 17568, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23342002789998792, 'compression_ratio': 1.5086206896551724, 'no_speech_prob': 0.01751832105219364}, {'id': 408, 'seek': 144104, 'start': 1441.04, 'end': 1446.04, 'text': ' es que se habló bastante sobre la planeación ambiental', 'tokens': [50364, 785, 631, 369, 26280, 812, 14651, 5473, 635, 5720, 3482, 22997, 304, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.226879750267934, 'compression_ratio': 1.65234375, 'no_speech_prob': 0.07710395753383636}, {'id': 409, 'seek': 144104, 'start': 1446.04, 'end': 1448.04, 'text': ' y la territoria y la necesidad de entregarles,', 'tokens': [50614, 288, 635, 23484, 654, 288, 635, 11909, 4580, 368, 3962, 2976, 904, 11, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.226879750267934, 'compression_ratio': 1.65234375, 'no_speech_prob': 0.07710395753383636}, {'id': 410, 'seek': 144104, 'start': 1448.04, 'end': 1451.04, 'text': ' pero también el Instituto tiene la tarea de la planeación', 'tokens': [50714, 4768, 6407, 806, 33897, 8262, 7066, 635, 256, 35425, 368, 635, 5720, 3482, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.226879750267934, 'compression_ratio': 1.65234375, 'no_speech_prob': 0.07710395753383636}, {'id': 411, 'seek': 144104, 'start': 1451.04, 'end': 1456.04, 'text': ' del desarrollo de dar instrumentos hacia todo el sistema de gobierno,', 'tokens': [50864, 1103, 38295, 368, 4072, 7198, 329, 21365, 5149, 806, 13245, 368, 29254, 11, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.226879750267934, 'compression_ratio': 1.65234375, 'no_speech_prob': 0.07710395753383636}, {'id': 412, 'seek': 144104, 'start': 1456.04, 'end': 1458.04, 'text': ' digamos, de la Ciudad de México,', 'tokens': [51114, 36430, 11, 368, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 11, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.226879750267934, 'compression_ratio': 1.65234375, 'no_speech_prob': 0.07710395753383636}, {'id': 413, 'seek': 144104, 'start': 1458.04, 'end': 1461.04, 'text': ' y que entonces eso releva también,', 'tokens': [51214, 288, 631, 13003, 7287, 2951, 2757, 6407, 11, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.226879750267934, 'compression_ratio': 1.65234375, 'no_speech_prob': 0.07710395753383636}, {'id': 414, 'seek': 144104, 'start': 1461.04, 'end': 1465.04, 'text': ' opone en su justa de dimensión a todas las secretarias,', 'tokens': [51364, 999, 546, 465, 459, 445, 64, 368, 5013, 694, 2560, 257, 10906, 2439, 4054, 35027, 11, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.226879750267934, 'compression_ratio': 1.65234375, 'no_speech_prob': 0.07710395753383636}, {'id': 415, 'seek': 144104, 'start': 1465.04, 'end': 1469.04, 'text': ' que requerirían en las articulaciones con el propio Instituto', 'tokens': [51564, 631, 1724, 260, 347, 11084, 465, 2439, 15228, 425, 9188, 416, 806, 40098, 33897, 8262, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.226879750267934, 'compression_ratio': 1.65234375, 'no_speech_prob': 0.07710395753383636}, {'id': 416, 'seek': 146904, 'start': 1469.04, 'end': 1473.04, 'text': ' y no solamente para los dos en plan y el programa,', 'tokens': [50364, 288, 572, 27814, 1690, 1750, 4491, 465, 1393, 288, 806, 21846, 11, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17187284540247033, 'compression_ratio': 1.6603773584905661, 'no_speech_prob': 0.06275476515293121}, {'id': 417, 'seek': 146904, 'start': 1473.04, 'end': 1476.04, 'text': ' que pareciera que es como un primer paso,', 'tokens': [50564, 631, 7448, 537, 1663, 631, 785, 2617, 517, 12595, 29212, 11, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17187284540247033, 'compression_ratio': 1.6603773584905661, 'no_speech_prob': 0.06275476515293121}, {'id': 418, 'seek': 146904, 'start': 1476.04, 'end': 1480.04, 'text': ' que hay que desarrollar y un primer de corto plazo,', 'tokens': [50714, 631, 4842, 631, 32501, 289, 288, 517, 12595, 368, 11278, 78, 499, 29722, 11, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17187284540247033, 'compression_ratio': 1.6603773584905661, 'no_speech_prob': 0.06275476515293121}, {'id': 419, 'seek': 146904, 'start': 1480.04, 'end': 1484.04, 'text': ' digamos, en la tarea de corto plazo y que justo se aplanteado,', 'tokens': [50914, 36430, 11, 465, 635, 256, 35425, 368, 11278, 78, 499, 29722, 288, 631, 40534, 369, 25522, 2879, 1573, 11, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17187284540247033, 'compression_ratio': 1.6603773584905661, 'no_speech_prob': 0.06275476515293121}, {'id': 420, 'seek': 146904, 'start': 1484.04, 'end': 1488.04, 'text': ' pero en la gestión, digamos, de los cinco años,', 'tokens': [51114, 4768, 465, 635, 7219, 2560, 11, 36430, 11, 368, 1750, 21350, 11424, 11, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17187284540247033, 'compression_ratio': 1.6603773584905661, 'no_speech_prob': 0.06275476515293121}, {'id': 421, 'seek': 146904, 'start': 1488.04, 'end': 1492.04, 'text': ' se requeriría tener procesos o proyectos articulados', 'tokens': [51314, 369, 1724, 260, 347, 2686, 11640, 17565, 329, 277, 23832, 329, 15228, 425, 4181, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17187284540247033, 'compression_ratio': 1.6603773584905661, 'no_speech_prob': 0.06275476515293121}, {'id': 422, 'seek': 146904, 'start': 1492.04, 'end': 1495.04, 'text': ' con otras instancias del mismo gobierno,', 'tokens': [51514, 416, 20244, 1058, 282, 12046, 1103, 12461, 29254, 11, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17187284540247033, 'compression_ratio': 1.6603773584905661, 'no_speech_prob': 0.06275476515293121}, {'id': 423, 'seek': 149504, 'start': 1495.04, 'end': 1500.04, 'text': ' incluso lo plantean bien desde la parte internacional', 'tokens': [50364, 24018, 450, 36829, 282, 3610, 10188, 635, 6975, 37382, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.36293636121247946, 'compression_ratio': 1.5806451612903225, 'no_speech_prob': 0.027904246002435684}, {'id': 424, 'seek': 149504, 'start': 1500.04, 'end': 1505.04, 'text': ' y con otros estados de la general, digamos,', 'tokens': [50614, 288, 416, 16422, 871, 4181, 368, 635, 2674, 11, 36430, 11, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.36293636121247946, 'compression_ratio': 1.5806451612903225, 'no_speech_prob': 0.027904246002435684}, {'id': 425, 'seek': 149504, 'start': 1505.04, 'end': 1509.04, 'text': ' y armados de unizarlo y con toda la estrategia de ordenamiento territorial', 'tokens': [50864, 288, 3726, 4181, 368, 517, 9736, 752, 288, 416, 11687, 635, 35680, 2968, 654, 368, 28615, 16971, 34888, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.36293636121247946, 'compression_ratio': 1.5806451612903225, 'no_speech_prob': 0.027904246002435684}, {'id': 426, 'seek': 149504, 'start': 1509.04, 'end': 1513.04, 'text': ' y de planeación del desarrollo y desarrollarlo.', 'tokens': [51064, 288, 368, 5720, 3482, 1103, 38295, 288, 32501, 19457, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.36293636121247946, 'compression_ratio': 1.5806451612903225, 'no_speech_prob': 0.027904246002435684}, {'id': 427, 'seek': 149504, 'start': 1513.04, 'end': 1518.04, 'text': ' Entonces, en este sentido, como lo integraía en su programa,', 'tokens': [51264, 15097, 11, 465, 4065, 19850, 11, 2617, 450, 16200, 424, 2686, 465, 459, 21846, 11, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.36293636121247946, 'compression_ratio': 1.5806451612903225, 'no_speech_prob': 0.027904246002435684}, {'id': 428, 'seek': 149504, 'start': 1518.04, 'end': 1521.04, 'text': ' y el otro, o sea, es una pregunta de la mejor mihyenérica,', 'tokens': [51514, 288, 806, 11921, 11, 277, 4158, 11, 785, 2002, 24252, 368, 635, 11479, 2752, 3495, 268, 32716, 11, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.36293636121247946, 'compression_ratio': 1.5806451612903225, 'no_speech_prob': 0.027904246002435684}, {'id': 429, 'seek': 152104, 'start': 1521.04, 'end': 1531.04, 'text': ' pero como dice yo, digamos, de la gestión que usted podría incorporar', 'tokens': [50364, 4768, 2617, 10313, 5290, 11, 36430, 11, 368, 635, 7219, 2560, 631, 10467, 27246, 8788, 289, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.261340856552124, 'compression_ratio': 1.4292929292929293, 'no_speech_prob': 0.1535356491804123}, {'id': 430, 'seek': 152104, 'start': 1531.04, 'end': 1537.04, 'text': ' en el manejo de la dirección general de un Instituto para la Ciudad de México.', 'tokens': [50864, 465, 806, 12743, 5134, 368, 635, 1264, 14735, 2674, 368, 517, 33897, 8262, 1690, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.261340856552124, 'compression_ratio': 1.4292929292929293, 'no_speech_prob': 0.1535356491804123}, {'id': 431, 'seek': 152104, 'start': 1537.04, 'end': 1541.04, 'text': ' Entonces, ahora serían diez minutos para las respuestas,', 'tokens': [51164, 15097, 11, 9923, 816, 11084, 48165, 19421, 1690, 2439, 1597, 47794, 11, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.261340856552124, 'compression_ratio': 1.4292929292929293, 'no_speech_prob': 0.1535356491804123}, {'id': 432, 'seek': 152104, 'start': 1541.04, 'end': 1545.04, 'text': ' y si tiene un mensaje final también incorporado.', 'tokens': [51364, 288, 1511, 7066, 517, 10923, 11153, 2572, 6407, 8788, 1573, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.261340856552124, 'compression_ratio': 1.4292929292929293, 'no_speech_prob': 0.1535356491804123}, {'id': 433, 'seek': 152104, 'start': 1545.04, 'end': 1546.04, 'text': ' Por favor.', 'tokens': [51564, 5269, 2294, 13, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.261340856552124, 'compression_ratio': 1.4292929292929293, 'no_speech_prob': 0.1535356491804123}, {'id': 434, 'seek': 152104, 'start': 1546.04, 'end': 1547.04, 'text': ' Me acuerdo.', 'tokens': [51614, 1923, 28113, 13, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.261340856552124, 'compression_ratio': 1.4292929292929293, 'no_speech_prob': 0.1535356491804123}, {'id': 435, 'seek': 154704, 'start': 1547.04, 'end': 1551.04, 'text': ' Muchas gracias por todas sus interesantes preguntas de verdad,', 'tokens': [50364, 35669, 16611, 1515, 10906, 3291, 20157, 9327, 39722, 368, 13692, 11, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3388184578188004, 'compression_ratio': 1.4604651162790698, 'no_speech_prob': 0.15886536240577698}, {'id': 436, 'seek': 154704, 'start': 1551.04, 'end': 1554.04, 'text': ' aquí, arquitecta lourdes.', 'tokens': [50564, 6661, 11, 40258, 5739, 64, 287, 396, 14792, 13, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3388184578188004, 'compression_ratio': 1.4604651162790698, 'no_speech_prob': 0.15886536240577698}, {'id': 437, 'seek': 154704, 'start': 1554.04, 'end': 1560.04, 'text': ' Yo pienso que, por ejemplo, cuando se sacó a consulta', 'tokens': [50714, 7616, 26274, 539, 631, 11, 1515, 13358, 11, 7767, 369, 4899, 812, 257, 7189, 64, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3388184578188004, 'compression_ratio': 1.4604651162790698, 'no_speech_prob': 0.15886536240577698}, {'id': 438, 'seek': 154704, 'start': 1560.04, 'end': 1562.04, 'text': ' el anterior programa de generador de NAMI,', 'tokens': [51014, 806, 22272, 21846, 368, 1337, 5409, 368, 426, 2865, 40, 11, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3388184578188004, 'compression_ratio': 1.4604651162790698, 'no_speech_prob': 0.15886536240577698}, {'id': 439, 'seek': 154704, 'start': 1562.04, 'end': 1568.04, 'text': ' lo que se veía y lo que decían las otras instancias de gobierno,', 'tokens': [51114, 450, 631, 369, 1241, 2686, 288, 450, 631, 979, 11084, 2439, 20244, 1058, 282, 12046, 368, 29254, 11, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3388184578188004, 'compression_ratio': 1.4604651162790698, 'no_speech_prob': 0.15886536240577698}, {'id': 440, 'seek': 154704, 'start': 1568.04, 'end': 1572.04, 'text': ' medio ambiente, economía, o lo mejor la propia se dúvida.', 'tokens': [51414, 22123, 34957, 11, 2520, 2686, 11, 277, 450, 11479, 635, 40464, 369, 39299, 32500, 13, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3388184578188004, 'compression_ratio': 1.4604651162790698, 'no_speech_prob': 0.15886536240577698}, {'id': 441, 'seek': 157204, 'start': 1573.04, 'end': 1577.04, 'text': ' Entonces, es que no estaba incorporada su información importante.', 'tokens': [50414, 15097, 11, 785, 631, 572, 17544, 8788, 1538, 459, 21660, 9416, 13, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1637924035390218, 'compression_ratio': 1.6059479553903346, 'no_speech_prob': 0.3638198673725128}, {'id': 442, 'seek': 157204, 'start': 1577.04, 'end': 1581.04, 'text': ' No había un cruce de este como ahorita les mostré.', 'tokens': [50614, 883, 16395, 517, 5140, 384, 368, 4065, 2617, 44249, 2786, 1512, 881, 10521, 13, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1637924035390218, 'compression_ratio': 1.6059479553903346, 'no_speech_prob': 0.3638198673725128}, {'id': 443, 'seek': 157204, 'start': 1581.04, 'end': 1586.04, 'text': ' Este mapa fue hecho en un grupo de trabajo de la Secretaría de Gestión Interial', 'tokens': [50814, 16105, 44025, 9248, 13064, 465, 517, 20190, 368, 18099, 368, 635, 7400, 21178, 368, 39909, 2560, 5751, 831, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1637924035390218, 'compression_ratio': 1.6059479553903346, 'no_speech_prob': 0.3638198673725128}, {'id': 444, 'seek': 157204, 'start': 1586.04, 'end': 1588.04, 'text': ' de Riesgos y Protección Civil.', 'tokens': [51064, 368, 497, 530, 18674, 288, 43371, 14735, 13405, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1637924035390218, 'compression_ratio': 1.6059479553903346, 'no_speech_prob': 0.3638198673725128}, {'id': 445, 'seek': 157204, 'start': 1588.04, 'end': 1591.04, 'text': ' O sea, esto no fue incorporado en el programa general,', 'tokens': [51164, 422, 4158, 11, 7433, 572, 9248, 8788, 1573, 465, 806, 21846, 2674, 11, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1637924035390218, 'compression_ratio': 1.6059479553903346, 'no_speech_prob': 0.3638198673725128}, {'id': 446, 'seek': 157204, 'start': 1591.04, 'end': 1595.04, 'text': ' porque en el Instituto, en ese momento, a lo mejor,', 'tokens': [51314, 4021, 465, 806, 33897, 8262, 11, 465, 10167, 9333, 11, 257, 450, 11479, 11, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1637924035390218, 'compression_ratio': 1.6059479553903346, 'no_speech_prob': 0.3638198673725128}, {'id': 447, 'seek': 157204, 'start': 1595.04, 'end': 1597.04, 'text': ' no lo creyó relevante.', 'tokens': [51514, 572, 450, 1197, 88, 812, 25916, 2879, 13, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1637924035390218, 'compression_ratio': 1.6059479553903346, 'no_speech_prob': 0.3638198673725128}, {'id': 448, 'seek': 157204, 'start': 1597.04, 'end': 1601.04, 'text': ' Pero yo creo que habría que sentarse con cada instancia importante', 'tokens': [51614, 9377, 5290, 14336, 631, 32794, 2686, 631, 2279, 11668, 416, 8411, 1058, 22862, 9416, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1637924035390218, 'compression_ratio': 1.6059479553903346, 'no_speech_prob': 0.3638198673725128}, {'id': 449, 'seek': 160104, 'start': 1601.04, 'end': 1606.04, 'text': ' de ambiente, desarrollo económico, hoy, este planación y ordenamiento territorial', 'tokens': [50364, 368, 34957, 11, 38295, 33537, 2789, 11, 13775, 11, 4065, 1393, 3482, 288, 28615, 16971, 34888, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18073400461448813, 'compression_ratio': 1.5673469387755101, 'no_speech_prob': 0.020210348069667816}, {'id': 450, 'seek': 160104, 'start': 1606.04, 'end': 1613.04, 'text': ' del doctor ensinas y digamos, Riesgos, vivienda.', 'tokens': [50614, 1103, 4631, 3489, 17094, 288, 36430, 11, 497, 530, 18674, 11, 11005, 30498, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18073400461448813, 'compression_ratio': 1.5673469387755101, 'no_speech_prob': 0.020210348069667816}, {'id': 451, 'seek': 160104, 'start': 1613.04, 'end': 1619.04, 'text': ' Habría que sentarse y ver realmente su información, su zona, su política, su estrategia.', 'tokens': [50964, 14225, 37183, 631, 2279, 11668, 288, 1306, 14446, 459, 21660, 11, 459, 24848, 11, 459, 25029, 11, 459, 35680, 2968, 654, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18073400461448813, 'compression_ratio': 1.5673469387755101, 'no_speech_prob': 0.020210348069667816}, {'id': 452, 'seek': 160104, 'start': 1619.04, 'end': 1623.04, 'text': ' Y eso es la manera en que yo digo que realmente es articular.', 'tokens': [51264, 398, 7287, 785, 635, 13913, 465, 631, 5290, 22990, 631, 14446, 785, 1523, 14646, 13, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18073400461448813, 'compression_ratio': 1.5673469387755101, 'no_speech_prob': 0.020210348069667816}, {'id': 453, 'seek': 160104, 'start': 1623.04, 'end': 1625.04, 'text': ' Eso es un proceso de gestión.', 'tokens': [51464, 27795, 785, 517, 29314, 368, 7219, 2560, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18073400461448813, 'compression_ratio': 1.5673469387755101, 'no_speech_prob': 0.020210348069667816}, {'id': 454, 'seek': 160104, 'start': 1625.04, 'end': 1629.04, 'text': ' Le sentarse mano a mano las cabezas y luego los equipos de trabajo', 'tokens': [51564, 1456, 2279, 11668, 18384, 257, 18384, 2439, 5487, 4371, 296, 288, 17222, 1750, 5037, 329, 368, 18099, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18073400461448813, 'compression_ratio': 1.5673469387755101, 'no_speech_prob': 0.020210348069667816}, {'id': 455, 'seek': 162904, 'start': 1629.04, 'end': 1634.04, 'text': ' y llegar a una harmonización, no podemos seguir trabajando de manera sectorial.', 'tokens': [50364, 288, 24892, 257, 2002, 14750, 27603, 11, 572, 12234, 18584, 40473, 368, 13913, 6977, 831, 13, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18147388805042614, 'compression_ratio': 1.5163636363636364, 'no_speech_prob': 0.14117774367332458}, {'id': 456, 'seek': 162904, 'start': 1634.04, 'end': 1641.04, 'text': ' Este es un instrumento transversal y de que debería de unir la visión de muchos', 'tokens': [50614, 16105, 785, 517, 7198, 78, 1145, 840, 304, 288, 368, 631, 29671, 2686, 368, 517, 347, 635, 1452, 2560, 368, 17061, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18147388805042614, 'compression_ratio': 1.5163636363636364, 'no_speech_prob': 0.14117774367332458}, {'id': 457, 'seek': 162904, 'start': 1641.04, 'end': 1643.04, 'text': ' hasta la demovilidad que ya existe.', 'tokens': [50964, 10764, 635, 1371, 5179, 388, 4580, 631, 2478, 16304, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18147388805042614, 'compression_ratio': 1.5163636363636364, 'no_speech_prob': 0.14117774367332458}, {'id': 458, 'seek': 162904, 'start': 1643.04, 'end': 1646.04, 'text': ' Pero además hay otra cosa.', 'tokens': [51064, 9377, 21251, 4842, 13623, 10163, 13, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18147388805042614, 'compression_ratio': 1.5163636363636364, 'no_speech_prob': 0.14117774367332458}, {'id': 459, 'seek': 162904, 'start': 1646.04, 'end': 1652.04, 'text': ' Está por iniciarse el programa de ordenación de la zona metropolitana del Valle de México', 'tokens': [51214, 27304, 1515, 43043, 11668, 806, 21846, 368, 28615, 3482, 368, 635, 24848, 1131, 24832, 270, 2095, 1103, 691, 11780, 368, 28128, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18147388805042614, 'compression_ratio': 1.5163636363636364, 'no_speech_prob': 0.14117774367332458}, {'id': 460, 'seek': 162904, 'start': 1652.04, 'end': 1657.04, 'text': ' en donde yo también participé en el último del 98 se va a actualizar con recursos de ese dato.', 'tokens': [51514, 465, 10488, 5290, 6407, 3421, 526, 465, 806, 21013, 1103, 20860, 369, 2773, 257, 3539, 9736, 416, 30409, 368, 10167, 46971, 13, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18147388805042614, 'compression_ratio': 1.5163636363636364, 'no_speech_prob': 0.14117774367332458}, {'id': 461, 'seek': 165704, 'start': 1657.04, 'end': 1661.04, 'text': ' También habría que urbanizarse en ese escal.', 'tokens': [50364, 25682, 32794, 2686, 631, 9681, 9736, 405, 465, 10167, 17871, 13, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24357704494310461, 'compression_ratio': 1.4711538461538463, 'no_speech_prob': 0.13911516964435577}, {'id': 462, 'seek': 165704, 'start': 1661.04, 'end': 1668.04, 'text': ' Efectivamente, como dice usted, doctora licenciado y este licenciado y saber.', 'tokens': [50564, 462, 1836, 23957, 11, 2617, 10313, 10467, 11, 4631, 64, 6169, 30322, 1573, 288, 4065, 6169, 30322, 1573, 288, 12489, 13, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24357704494310461, 'compression_ratio': 1.4711538461538463, 'no_speech_prob': 0.13911516964435577}, {'id': 463, 'seek': 165704, 'start': 1668.04, 'end': 1678.04, 'text': ' Es saber, por ejemplo, si es un tema de escalas, o sea, ¿por qué creo que los copacos son importantes?', 'tokens': [50914, 2313, 12489, 11, 1515, 13358, 11, 1511, 785, 517, 15854, 368, 17871, 296, 11, 277, 4158, 11, 3841, 2816, 8057, 14336, 631, 1750, 2971, 326, 329, 1872, 27963, 30, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24357704494310461, 'compression_ratio': 1.4711538461538463, 'no_speech_prob': 0.13911516964435577}, {'id': 464, 'seek': 165704, 'start': 1678.04, 'end': 1683.04, 'text': ' Porque hay copacos que están en colonias como la tabacalera o las granadas,', 'tokens': [51414, 11287, 4842, 2971, 326, 329, 631, 10368, 465, 8255, 4609, 2617, 635, 4421, 326, 304, 1663, 277, 2439, 9370, 6872, 11, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24357704494310461, 'compression_ratio': 1.4711538461538463, 'no_speech_prob': 0.13911516964435577}, {'id': 465, 'seek': 168304, 'start': 1683.04, 'end': 1689.04, 'text': ' o que están en los medales de su chimilco en San Bartolomé,', 'tokens': [50364, 277, 631, 10368, 465, 1750, 1205, 4229, 368, 459, 18375, 388, 1291, 465, 5271, 22338, 401, 298, 526, 11, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16702176048642114, 'compression_ratio': 1.552511415525114, 'no_speech_prob': 0.1510089486837387}, {'id': 466, 'seek': 168304, 'start': 1689.04, 'end': 1694.04, 'text': ' que aunque viven en una colonia pequeño, este territorio de copacos pequeño,', 'tokens': [50664, 631, 21962, 1932, 553, 465, 2002, 8255, 654, 38181, 11, 4065, 23484, 1004, 368, 2971, 326, 329, 38181, 11, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16702176048642114, 'compression_ratio': 1.552511415525114, 'no_speech_prob': 0.1510089486837387}, {'id': 467, 'seek': 168304, 'start': 1694.04, 'end': 1700.04, 'text': ' el impacto que tienen esos copacos por vivir en la tabacalera y las granadas,', 'tokens': [50914, 806, 49687, 631, 12536, 22411, 2971, 326, 329, 1515, 39656, 465, 635, 4421, 326, 304, 1663, 288, 2439, 9370, 6872, 11, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16702176048642114, 'compression_ratio': 1.552511415525114, 'no_speech_prob': 0.1510089486837387}, {'id': 468, 'seek': 168304, 'start': 1700.04, 'end': 1705.04, 'text': ' o en el suelo de conservación su escala de problema es mayor.', 'tokens': [51214, 277, 465, 806, 459, 10590, 368, 9704, 3482, 459, 4721, 5159, 368, 12395, 785, 10120, 13, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16702176048642114, 'compression_ratio': 1.552511415525114, 'no_speech_prob': 0.1510089486837387}, {'id': 469, 'seek': 168304, 'start': 1705.04, 'end': 1707.04, 'text': ' ¿Qué es lo que pasa?', 'tokens': [51464, 3841, 15137, 785, 450, 631, 20260, 30, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16702176048642114, 'compression_ratio': 1.552511415525114, 'no_speech_prob': 0.1510089486837387}, {'id': 470, 'seek': 168304, 'start': 1707.04, 'end': 1709.04, 'text': ' ¿Qué puesto tienes una alcaldía?', 'tokens': [51564, 3841, 15137, 35136, 20716, 2002, 20005, 3976, 2686, 30, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16702176048642114, 'compression_ratio': 1.552511415525114, 'no_speech_prob': 0.1510089486837387}, {'id': 471, 'seek': 170904, 'start': 1709.04, 'end': 1713.04, 'text': ' Y aquí lo que dice en instituto, bueno, la Constitución es realmente interior.', 'tokens': [50364, 398, 6661, 450, 631, 10313, 465, 4348, 8262, 11, 11974, 11, 635, 8574, 6380, 5687, 785, 14446, 10636, 13, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1682544167586199, 'compression_ratio': 1.6948529411764706, 'no_speech_prob': 0.23599311709403992}, {'id': 472, 'seek': 170904, 'start': 1713.04, 'end': 1718.04, 'text': ' Tú tienes que ayudar a que las alcaldías tengan sus ares de planeación,', 'tokens': [50564, 46341, 20716, 631, 38759, 257, 631, 2439, 20005, 3976, 10025, 46874, 3291, 257, 495, 368, 5720, 3482, 11, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1682544167586199, 'compression_ratio': 1.6948529411764706, 'no_speech_prob': 0.23599311709403992}, {'id': 473, 'seek': 170904, 'start': 1718.04, 'end': 1721.04, 'text': ' fortalecer las ares de planeación de las alcaldías,', 'tokens': [50814, 5009, 1220, 1776, 2439, 257, 495, 368, 5720, 3482, 368, 2439, 20005, 3976, 10025, 11, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1682544167586199, 'compression_ratio': 1.6948529411764706, 'no_speech_prob': 0.23599311709403992}, {'id': 474, 'seek': 170904, 'start': 1721.04, 'end': 1725.04, 'text': ' vincularlos con las ares de participación ciudadana que también deberían estar.', 'tokens': [50964, 27037, 2444, 39734, 416, 2439, 257, 495, 368, 3421, 3482, 24329, 2095, 631, 6407, 29671, 11084, 8755, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1682544167586199, 'compression_ratio': 1.6948529411764706, 'no_speech_prob': 0.23599311709403992}, {'id': 475, 'seek': 170904, 'start': 1725.04, 'end': 1732.04, 'text': ' Y entonces te articulas con ella y vas haciendo toda una serie de talleres y capacitación', 'tokens': [51164, 398, 13003, 535, 15228, 16968, 416, 18823, 288, 11481, 20509, 11687, 2002, 23030, 368, 6764, 9931, 288, 38961, 3482, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1682544167586199, 'compression_ratio': 1.6948529411764706, 'no_speech_prob': 0.23599311709403992}, {'id': 476, 'seek': 170904, 'start': 1732.04, 'end': 1736.04, 'text': ' y ahí vas a ir niente, es ir niente, perdón, las escalas, ¿qué significa?', 'tokens': [51514, 288, 12571, 11481, 257, 3418, 297, 8413, 11, 785, 3418, 297, 8413, 11, 12611, 1801, 11, 2439, 17871, 296, 11, 3841, 16412, 19957, 30, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1682544167586199, 'compression_ratio': 1.6948529411764706, 'no_speech_prob': 0.23599311709403992}, {'id': 477, 'seek': 173604, 'start': 1737.04, 'end': 1741.04, 'text': ' Pues que efectivamente entonces estamos en reforma social,', 'tokens': [50414, 22386, 631, 22565, 23957, 13003, 10382, 465, 8290, 64, 2093, 11, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24643898010253906, 'compression_ratio': 1.5827067669172932, 'no_speech_prob': 0.16994503140449524}, {'id': 478, 'seek': 173604, 'start': 1741.04, 'end': 1746.04, 'text': ' donde hay un parque de escala local, bueno, reforma social tiene sus problemáticas,', 'tokens': [50614, 10488, 4842, 517, 971, 1077, 368, 4721, 5159, 2654, 11, 11974, 11, 8290, 64, 2093, 7066, 3291, 1154, 44997, 11, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24643898010253906, 'compression_ratio': 1.5827067669172932, 'no_speech_prob': 0.16994503140449524}, {'id': 479, 'seek': 173604, 'start': 1746.04, 'end': 1749.04, 'text': ' bueno, se quedó en la alcaldía y cuando llegue su programador de enamiento territorial', 'tokens': [50864, 11974, 11, 369, 13617, 812, 465, 635, 20005, 3976, 2686, 288, 7767, 11234, 622, 459, 1461, 5409, 368, 465, 16971, 34888, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24643898010253906, 'compression_ratio': 1.5827067669172932, 'no_speech_prob': 0.16994503140449524}, {'id': 480, 'seek': 173604, 'start': 1749.04, 'end': 1751.04, 'text': ' los va a procesar la alcaldía.', 'tokens': [51014, 1750, 2773, 257, 17565, 289, 635, 20005, 3976, 2686, 13, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24643898010253906, 'compression_ratio': 1.5827067669172932, 'no_speech_prob': 0.16994503140449524}, {'id': 481, 'seek': 173604, 'start': 1751.04, 'end': 1755.04, 'text': ' Pero sí tiene el bosque chapurtepec, en la Miguel y Dalgo,', 'tokens': [51114, 9377, 8600, 7066, 806, 30641, 1077, 417, 569, 374, 975, 494, 66, 11, 465, 635, 29150, 288, 17357, 1571, 11, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24643898010253906, 'compression_ratio': 1.5827067669172932, 'no_speech_prob': 0.16994503140449524}, {'id': 482, 'seek': 173604, 'start': 1755.04, 'end': 1758.04, 'text': ' pues tiene otra dimensión, ¿no?', 'tokens': [51314, 11059, 7066, 13623, 5013, 694, 2560, 11, 3841, 1771, 30, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24643898010253906, 'compression_ratio': 1.5827067669172932, 'no_speech_prob': 0.16994503140449524}, {'id': 483, 'seek': 173604, 'start': 1758.04, 'end': 1762.04, 'text': ' Aunque tú vivas y este es una copaco, tienes un equipamiento,', 'tokens': [51464, 45068, 15056, 11005, 296, 288, 4065, 785, 2002, 2971, 11428, 11, 20716, 517, 5037, 16971, 11, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24643898010253906, 'compression_ratio': 1.5827067669172932, 'no_speech_prob': 0.16994503140449524}, {'id': 484, 'seek': 176204, 'start': 1762.04, 'end': 1765.04, 'text': ' una influencia de carácter regional.', 'tokens': [50364, 2002, 9024, 2755, 368, 1032, 842, 349, 260, 10964, 13, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28747654689177304, 'compression_ratio': 1.6557971014492754, 'no_speech_prob': 0.02733035944402218}, {'id': 485, 'seek': 176204, 'start': 1765.04, 'end': 1771.04, 'text': ' Efectivamente, el programa general ordenamiento territorial tiene que ver con la zonificación primaria,', 'tokens': [50514, 462, 1836, 23957, 11, 806, 21846, 2674, 28615, 16971, 34888, 7066, 631, 1306, 416, 635, 710, 266, 40802, 2886, 9831, 11, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28747654689177304, 'compression_ratio': 1.6557971014492754, 'no_speech_prob': 0.02733035944402218}, {'id': 486, 'seek': 176204, 'start': 1771.04, 'end': 1774.04, 'text': ' pero la zonificación primaria también se dan las ares de actuación.', 'tokens': [50814, 4768, 635, 710, 266, 40802, 2886, 9831, 6407, 369, 3277, 2439, 257, 495, 368, 34964, 3482, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28747654689177304, 'compression_ratio': 1.6557971014492754, 'no_speech_prob': 0.02733035944402218}, {'id': 487, 'seek': 176204, 'start': 1774.04, 'end': 1779.04, 'text': ' Estas ares de actuación que fueron tan polémicas en 1990, no, no, no, ¿no?', 'tokens': [50964, 4410, 296, 257, 495, 368, 34964, 3482, 631, 28739, 7603, 1180, 4011, 9150, 465, 13384, 11, 572, 11, 572, 11, 572, 11, 3841, 1771, 30, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28747654689177304, 'compression_ratio': 1.6557971014492754, 'no_speech_prob': 0.02733035944402218}, {'id': 488, 'seek': 176204, 'start': 1779.04, 'end': 1785.04, 'text': ' ¿Ves de dos mil diecisiete? Creo que es donde estaban marcando corredores comerciales,', 'tokens': [51214, 3841, 53, 279, 368, 4491, 1962, 978, 26720, 40462, 30, 40640, 631, 785, 10488, 36713, 1849, 29585, 1181, 986, 2706, 43163, 279, 11, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28747654689177304, 'compression_ratio': 1.6557971014492754, 'no_speech_prob': 0.02733035944402218}, {'id': 489, 'seek': 176204, 'start': 1785.04, 'end': 1790.04, 'text': ' económicos, muchos en áreas verdes y muchos en zonas que no eran adepuadas.', 'tokens': [51514, 33537, 9940, 11, 17061, 465, 48088, 6387, 279, 288, 17061, 465, 710, 38027, 631, 572, 32762, 614, 595, 84, 6872, 13, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28747654689177304, 'compression_ratio': 1.6557971014492754, 'no_speech_prob': 0.02733035944402218}, {'id': 490, 'seek': 179004, 'start': 1790.04, 'end': 1793.04, 'text': ' Bueno, esa zonificación primaria se da en este instrumento.', 'tokens': [50364, 16046, 11, 11342, 710, 266, 40802, 2886, 9831, 369, 1120, 465, 4065, 7198, 78, 13, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11379987852913993, 'compression_ratio': 1.5326633165829147, 'no_speech_prob': 0.07352633029222488}, {'id': 491, 'seek': 179004, 'start': 1793.04, 'end': 1798.04, 'text': ' ¿Qué me gustaría decir?', 'tokens': [50514, 3841, 15137, 385, 45896, 10235, 30, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11379987852913993, 'compression_ratio': 1.5326633165829147, 'no_speech_prob': 0.07352633029222488}, {'id': 492, 'seek': 179004, 'start': 1798.04, 'end': 1805.04, 'text': ' Bueno, ¿cómo consolidar el área de instituto de una coordinación de planeación?', 'tokens': [50764, 16046, 11, 3841, 46614, 19045, 289, 806, 25701, 368, 4348, 8262, 368, 2002, 8285, 3482, 368, 5720, 3482, 30, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11379987852913993, 'compression_ratio': 1.5326633165829147, 'no_speech_prob': 0.07352633029222488}, {'id': 493, 'seek': 179004, 'start': 1805.04, 'end': 1813.04, 'text': ' Sí, va a ser una oficina que realmente se coordine con las alcaldías,', 'tokens': [51114, 12375, 11, 2773, 257, 816, 2002, 295, 299, 1426, 631, 14446, 369, 14230, 533, 416, 2439, 20005, 3976, 10025, 11, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11379987852913993, 'compression_ratio': 1.5326633165829147, 'no_speech_prob': 0.07352633029222488}, {'id': 494, 'seek': 179004, 'start': 1813.04, 'end': 1817.04, 'text': ' que realmente se coordine para recibir a las organizaciones,', 'tokens': [51514, 631, 14446, 369, 14230, 533, 1690, 49703, 257, 2439, 4645, 9188, 11, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11379987852913993, 'compression_ratio': 1.5326633165829147, 'no_speech_prob': 0.07352633029222488}, {'id': 495, 'seek': 181704, 'start': 1817.04, 'end': 1821.04, 'text': ' y que realmente se tratan temas de escala a nivel ciudad,', 'tokens': [50364, 288, 631, 14446, 369, 21507, 282, 40284, 368, 4721, 5159, 257, 24423, 24329, 11, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19744516798287384, 'compression_ratio': 1.5141843971631206, 'no_speech_prob': 0.03209637105464935}, {'id': 496, 'seek': 181704, 'start': 1821.04, 'end': 1824.04, 'text': ' porque si no no acabas, o sea, no acabas.', 'tokens': [50564, 4021, 1511, 572, 572, 13281, 296, 11, 277, 4158, 11, 572, 13281, 296, 13, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19744516798287384, 'compression_ratio': 1.5141843971631206, 'no_speech_prob': 0.03209637105464935}, {'id': 497, 'seek': 181704, 'start': 1824.04, 'end': 1831.04, 'text': ' Y bueno, ¿y qué más? ¿y qué hay una área de gestión muy importante que se transversal de la administración pública?', 'tokens': [50714, 398, 11974, 11, 3841, 88, 8057, 3573, 30, 3841, 88, 8057, 4842, 2002, 25701, 368, 7219, 2560, 5323, 9416, 631, 369, 1145, 840, 304, 368, 635, 9737, 3482, 38905, 30, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19744516798287384, 'compression_ratio': 1.5141843971631206, 'no_speech_prob': 0.03209637105464935}, {'id': 498, 'seek': 181704, 'start': 1831.04, 'end': 1838.04, 'text': ' ¿Qué es lo que aprendí yo cuando estuve acompañando al coordinador de el instrumento de planeación', 'tokens': [51064, 3841, 15137, 785, 450, 631, 21003, 870, 5290, 7767, 871, 31564, 43142, 1806, 419, 8285, 5409, 368, 806, 7198, 78, 368, 5720, 3482, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19744516798287384, 'compression_ratio': 1.5141843971631206, 'no_speech_prob': 0.03209637105464935}, {'id': 499, 'seek': 181704, 'start': 1838.04, 'end': 1845.04, 'text': ' del PGDU de 1997, que ahí fue donde se definieron las ares de actuación que hoy siguen vigentes.', 'tokens': [51414, 1103, 430, 38, 35, 52, 368, 22383, 11, 631, 12571, 9248, 10488, 369, 1561, 14440, 2439, 257, 495, 368, 34964, 3482, 631, 13775, 4556, 7801, 15366, 9240, 13, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19744516798287384, 'compression_ratio': 1.5141843971631206, 'no_speech_prob': 0.03209637105464935}, {'id': 500, 'seek': 184504, 'start': 1845.04, 'end': 1851.04, 'text': ' Ahí se definieron muchas cosas que hoy es un instrumento que no se ha superado.', 'tokens': [50364, 49924, 369, 1561, 14440, 16072, 12218, 631, 13775, 785, 517, 7198, 78, 631, 572, 369, 324, 1687, 1573, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1513233184814453, 'compression_ratio': 1.5258964143426295, 'no_speech_prob': 0.031286757439374924}, {'id': 501, 'seek': 184504, 'start': 1851.04, 'end': 1859.04, 'text': ' Bueno, pues exactamente se tenían reuniones y me tocaba acompañar, tomar notas de estar a mis 25 años.', 'tokens': [50664, 16046, 11, 11059, 48686, 369, 47596, 14480, 5411, 288, 385, 42565, 5509, 43142, 289, 11, 22048, 406, 296, 368, 8755, 257, 3346, 3552, 11424, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1513233184814453, 'compression_ratio': 1.5258964143426295, 'no_speech_prob': 0.031286757439374924}, {'id': 502, 'seek': 184504, 'start': 1859.04, 'end': 1862.04, 'text': ' Y que además había una coordinación estrecha con alcaldías.', 'tokens': [51064, 398, 631, 21251, 16395, 2002, 8285, 3482, 36665, 4413, 416, 20005, 3976, 10025, 13, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1513233184814453, 'compression_ratio': 1.5258964143426295, 'no_speech_prob': 0.031286757439374924}, {'id': 503, 'seek': 184504, 'start': 1862.04, 'end': 1865.04, 'text': ' Lo viví y lo vi, sé que se puede y sé que se puede lograr,', 'tokens': [51214, 6130, 11005, 870, 288, 450, 1932, 11, 7910, 631, 369, 8919, 288, 7910, 631, 369, 8919, 31013, 289, 11, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1513233184814453, 'compression_ratio': 1.5258964143426295, 'no_speech_prob': 0.031286757439374924}, {'id': 504, 'seek': 184504, 'start': 1865.04, 'end': 1870.04, 'text': ' pero es un tema de tener un poco el empuje y escuchar un poco a todos.', 'tokens': [51364, 4768, 785, 517, 15854, 368, 11640, 517, 10639, 806, 4012, 13008, 288, 22483, 289, 517, 10639, 257, 6321, 13, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1513233184814453, 'compression_ratio': 1.5258964143426295, 'no_speech_prob': 0.031286757439374924}, {'id': 505, 'seek': 187004, 'start': 1870.04, 'end': 1876.04, 'text': ' Yo propongo eso, escuchar. Bueno, espero que no se me falten, no me pase nada.', 'tokens': [50364, 7616, 2365, 25729, 7287, 11, 22483, 289, 13, 16046, 11, 26823, 631, 572, 369, 385, 3704, 1147, 11, 572, 385, 47125, 8096, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1484018306142276, 'compression_ratio': 1.4841628959276019, 'no_speech_prob': 0.28304392099380493}, {'id': 506, 'seek': 187004, 'start': 1876.04, 'end': 1884.04, 'text': ' ¿Cómo pudiéramos recuperar este tema de la experiencia de los usos de suelo si ya ha cambiado todo?', 'tokens': [50664, 3841, 28342, 14166, 72, 4198, 2151, 25692, 289, 4065, 15854, 368, 635, 36489, 368, 1750, 505, 329, 368, 459, 10590, 1511, 2478, 324, 19569, 1573, 5149, 30, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1484018306142276, 'compression_ratio': 1.4841628959276019, 'no_speech_prob': 0.28304392099380493}, {'id': 507, 'seek': 187004, 'start': 1884.04, 'end': 1891.04, 'text': ' Yo creo que estamos en una involución de 18 años de sin instrumento.', 'tokens': [51064, 7616, 14336, 631, 10382, 465, 2002, 2499, 30813, 368, 2443, 11424, 368, 3343, 7198, 78, 13, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1484018306142276, 'compression_ratio': 1.4841628959276019, 'no_speech_prob': 0.28304392099380493}, {'id': 508, 'seek': 187004, 'start': 1891.04, 'end': 1896.04, 'text': ' O sea, eso habría que tenerlo, pero habría que tenerlo realmente genuino,', 'tokens': [51414, 422, 4158, 11, 7287, 32794, 2686, 631, 11640, 752, 11, 4768, 32794, 2686, 631, 11640, 752, 14446, 1049, 84, 2982, 11, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1484018306142276, 'compression_ratio': 1.4841628959276019, 'no_speech_prob': 0.28304392099380493}, {'id': 509, 'seek': 189604, 'start': 1896.04, 'end': 1901.04, 'text': ' que no responda a los intereses económicos, mayoritarios, como lo dije.', 'tokens': [50364, 631, 572, 4196, 64, 257, 1750, 20157, 279, 33537, 9940, 11, 815, 284, 3981, 2717, 11, 2617, 450, 39414, 13, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16569512577380163, 'compression_ratio': 1.6746031746031746, 'no_speech_prob': 0.08997289091348648}, {'id': 510, 'seek': 189604, 'start': 1901.04, 'end': 1905.04, 'text': ' No podemos seguir con un desarrollo que derrúmbe largo,', 'tokens': [50614, 883, 12234, 18584, 416, 517, 38295, 631, 1163, 81, 2481, 76, 650, 31245, 11, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16569512577380163, 'compression_ratio': 1.6746031746031746, 'no_speech_prob': 0.08997289091348648}, {'id': 511, 'seek': 189604, 'start': 1905.04, 'end': 1911.04, 'text': ' no podemos seguir con estos grandes impactos que no tengan las medidas de integración apropiadas', 'tokens': [50814, 572, 12234, 18584, 416, 12585, 16640, 2712, 329, 631, 572, 46874, 2439, 37295, 368, 3572, 3482, 1882, 1513, 72, 6872, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16569512577380163, 'compression_ratio': 1.6746031746031746, 'no_speech_prob': 0.08997289091348648}, {'id': 512, 'seek': 189604, 'start': 1911.04, 'end': 1915.04, 'text': ' y que realmente respondan al ganar ganar de la ciudad.', 'tokens': [51114, 288, 631, 14446, 4196, 282, 419, 7574, 289, 7574, 289, 368, 635, 24329, 13, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16569512577380163, 'compression_ratio': 1.6746031746031746, 'no_speech_prob': 0.08997289091348648}, {'id': 513, 'seek': 189604, 'start': 1915.04, 'end': 1920.04, 'text': ' O sea, yo creo que tendríamos que regresar a un instrumento como el del 97,', 'tokens': [51314, 422, 4158, 11, 5290, 14336, 631, 3928, 81, 16275, 631, 47108, 289, 257, 517, 7198, 78, 2617, 806, 1103, 23399, 11, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16569512577380163, 'compression_ratio': 1.6746031746031746, 'no_speech_prob': 0.08997289091348648}, {'id': 514, 'seek': 189604, 'start': 1920.04, 'end': 1924.04, 'text': ' porque que define con toda claridad ares de actuación reales,', 'tokens': [51564, 4021, 631, 6964, 416, 11687, 6093, 4580, 257, 495, 368, 34964, 3482, 957, 279, 11, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16569512577380163, 'compression_ratio': 1.6746031746031746, 'no_speech_prob': 0.08997289091348648}, {'id': 515, 'seek': 192404, 'start': 1924.04, 'end': 1929.04, 'text': ' no ares de actuación que venden la ciudad como sí, son instrumentos posterios.', 'tokens': [50364, 572, 257, 495, 368, 34964, 3482, 631, 371, 8896, 635, 24329, 2617, 8600, 11, 1872, 7198, 329, 17171, 2717, 13, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2132166196715157, 'compression_ratio': 1.7241379310344827, 'no_speech_prob': 0.03805912286043167}, {'id': 516, 'seek': 192404, 'start': 1929.04, 'end': 1934.04, 'text': ' Entonces, eso el licenciador en esto tendríamos que recuperar,', 'tokens': [50614, 15097, 11, 7287, 806, 6169, 30322, 5409, 465, 7433, 3928, 81, 16275, 631, 25692, 289, 11, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2132166196715157, 'compression_ratio': 1.7241379310344827, 'no_speech_prob': 0.03805912286043167}, {'id': 517, 'seek': 192404, 'start': 1934.04, 'end': 1941.04, 'text': ' pero tiene que ser con expertos, con gestión, con experiencia y sobre todo de la mano', 'tokens': [50864, 4768, 7066, 631, 816, 416, 5844, 329, 11, 416, 7219, 2560, 11, 416, 36489, 288, 5473, 5149, 368, 635, 18384, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2132166196715157, 'compression_ratio': 1.7241379310344827, 'no_speech_prob': 0.03805912286043167}, {'id': 518, 'seek': 192404, 'start': 1941.04, 'end': 1947.04, 'text': ' de los gremios profesionales, de la iniciativa privada, también de la academia,', 'tokens': [51214, 368, 1750, 290, 2579, 2717, 42882, 279, 11, 368, 635, 40380, 7676, 5931, 2915, 1538, 11, 6407, 368, 635, 28937, 11, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2132166196715157, 'compression_ratio': 1.7241379310344827, 'no_speech_prob': 0.03805912286043167}, {'id': 519, 'seek': 192404, 'start': 1947.04, 'end': 1951.04, 'text': ' de las organizaciones de la ciudad ciudad ciudad ciudad, pero también de las personas.', 'tokens': [51514, 368, 2439, 4645, 9188, 368, 635, 24329, 24329, 24329, 24329, 11, 4768, 6407, 368, 2439, 12019, 13, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2132166196715157, 'compression_ratio': 1.7241379310344827, 'no_speech_prob': 0.03805912286043167}, {'id': 520, 'seek': 195104, 'start': 1951.04, 'end': 1958.04, 'text': ' Hay muchas activistas hoy en día, y mucha gente que sabe lo que está diciendo,', 'tokens': [50364, 8721, 16072, 2430, 14858, 13775, 465, 12271, 11, 288, 25248, 3788, 631, 12275, 450, 631, 3192, 42797, 11, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2077378343652796, 'compression_ratio': 1.6748971193415638, 'no_speech_prob': 0.5188843607902527}, {'id': 521, 'seek': 195104, 'start': 1958.04, 'end': 1963.04, 'text': ' que se está dando cuenta que no se cruzan bien los planos y que fue lo que pasó en el programa pasado.', 'tokens': [50714, 631, 369, 3192, 29854, 17868, 631, 572, 369, 5140, 21238, 3610, 1750, 1393, 329, 288, 631, 9248, 450, 631, 41382, 465, 806, 21846, 24794, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2077378343652796, 'compression_ratio': 1.6748971193415638, 'no_speech_prob': 0.5188843607902527}, {'id': 522, 'seek': 195104, 'start': 1963.04, 'end': 1969.04, 'text': ' Bueno, me parece que articularse como bien dice Isabel.', 'tokens': [50964, 16046, 11, 385, 14120, 631, 1523, 14646, 405, 2617, 3610, 10313, 1119, 18657, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2077378343652796, 'compression_ratio': 1.6748971193415638, 'no_speech_prob': 0.5188843607902527}, {'id': 523, 'seek': 195104, 'start': 1969.04, 'end': 1973.04, 'text': ' Bueno, aquí es tendré que articularse también con la ciudad,', 'tokens': [51264, 16046, 11, 6661, 785, 3928, 10521, 631, 1523, 14646, 405, 6407, 416, 635, 24329, 11, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2077378343652796, 'compression_ratio': 1.6748971193415638, 'no_speech_prob': 0.5188843607902527}, {'id': 524, 'seek': 195104, 'start': 1973.04, 'end': 1976.04, 'text': ' pero también con la nueva agenda urbana, conaciones unidas,', 'tokens': [51464, 4768, 6407, 416, 635, 28963, 9829, 4038, 65, 2095, 11, 416, 9188, 517, 11382, 11, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2077378343652796, 'compression_ratio': 1.6748971193415638, 'no_speech_prob': 0.5188843607902527}, {'id': 525, 'seek': 195104, 'start': 1976.04, 'end': 1978.04, 'text': ' con todos estos indicadores importantes.', 'tokens': [51614, 416, 6321, 12585, 4694, 11856, 27963, 13, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2077378343652796, 'compression_ratio': 1.6748971193415638, 'no_speech_prob': 0.5188843607902527}, {'id': 526, 'seek': 197804, 'start': 1978.04, 'end': 1987.04, 'text': ' Me parece que me gustaría, digamos, contribuir en mi ciudad,', 'tokens': [50364, 1923, 14120, 631, 385, 45896, 11, 36430, 11, 4226, 34498, 465, 2752, 24329, 11, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14559167974135456, 'compression_ratio': 1.6624472573839661, 'no_speech_prob': 0.1957034319639206}, {'id': 527, 'seek': 197804, 'start': 1987.04, 'end': 1991.04, 'text': ' porque tengo la experiencia, porque he participado en instrumentos de planeación,', 'tokens': [50814, 4021, 13989, 635, 36489, 11, 4021, 415, 3421, 1573, 465, 7198, 329, 368, 5720, 3482, 11, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14559167974135456, 'compression_ratio': 1.6624472573839661, 'no_speech_prob': 0.1957034319639206}, {'id': 528, 'seek': 197804, 'start': 1991.04, 'end': 1997.04, 'text': ' porque creo que los equipos técnicos pueden ser muy fuertes y son bien coordinados,', 'tokens': [51014, 4021, 14336, 631, 1750, 5037, 329, 25564, 48674, 14714, 816, 5323, 8536, 911, 279, 288, 1872, 3610, 8285, 4181, 11, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14559167974135456, 'compression_ratio': 1.6624472573839661, 'no_speech_prob': 0.1957034319639206}, {'id': 529, 'seek': 197804, 'start': 1997.04, 'end': 2001.04, 'text': ' porque acabo de coordinar tres estudios de 70 municipios para la marina', 'tokens': [51314, 4021, 13281, 78, 368, 8285, 289, 15890, 13542, 2717, 368, 5285, 14998, 2717, 1690, 635, 1849, 1426, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14559167974135456, 'compression_ratio': 1.6624472573839661, 'no_speech_prob': 0.1957034319639206}, {'id': 530, 'seek': 197804, 'start': 2001.04, 'end': 2007.04, 'text': ' y creo que tengo la fuerza para hacerlo, y donde recorrito del territorio del interociánico', 'tokens': [51514, 288, 14336, 631, 13989, 635, 39730, 1690, 32039, 11, 288, 10488, 850, 24362, 3528, 1103, 23484, 1004, 1103, 728, 78, 537, 7200, 2789, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14559167974135456, 'compression_ratio': 1.6624472573839661, 'no_speech_prob': 0.1957034319639206}, {'id': 531, 'seek': 200704, 'start': 2007.04, 'end': 2010.04, 'text': ' y donde creo que conozco mi ciudad he trabajado en la ciudad,', 'tokens': [50364, 288, 10488, 14336, 631, 416, 15151, 1291, 2752, 24329, 415, 9618, 1573, 465, 635, 24329, 11, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15249955358584066, 'compression_ratio': 1.7642276422764227, 'no_speech_prob': 0.02878541126847267}, {'id': 532, 'seek': 200704, 'start': 2010.04, 'end': 2015.04, 'text': ' he hecho estudios técnicos urbanos para la gente, he hecho talleres participativos proponos', 'tokens': [50514, 415, 13064, 13542, 2717, 25564, 48674, 4038, 65, 31035, 1690, 635, 3788, 11, 415, 13064, 6764, 9931, 3421, 36945, 2365, 266, 329, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15249955358584066, 'compression_ratio': 1.7642276422764227, 'no_speech_prob': 0.02878541126847267}, {'id': 533, 'seek': 200704, 'start': 2015.04, 'end': 2017.04, 'text': ' para los copacos, ¿no?', 'tokens': [50764, 1690, 1750, 2971, 326, 329, 11, 3841, 1771, 30, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15249955358584066, 'compression_ratio': 1.7642276422764227, 'no_speech_prob': 0.02878541126847267}, {'id': 534, 'seek': 200704, 'start': 2017.04, 'end': 2021.04, 'text': ' Y donde realmente me han demostrado que son gente que les interesa su colonia.', 'tokens': [50864, 398, 10488, 14446, 385, 7276, 41556, 14974, 631, 1872, 3788, 631, 1512, 728, 13708, 459, 8255, 654, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15249955358584066, 'compression_ratio': 1.7642276422764227, 'no_speech_prob': 0.02878541126847267}, {'id': 535, 'seek': 200704, 'start': 2021.04, 'end': 2024.04, 'text': ' ¿Qué a veces les interesa cómo gastar sus recursos?', 'tokens': [51064, 3841, 15137, 257, 17054, 1512, 728, 13708, 12826, 17898, 289, 3291, 30409, 30, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15249955358584066, 'compression_ratio': 1.7642276422764227, 'no_speech_prob': 0.02878541126847267}, {'id': 536, 'seek': 200704, 'start': 2024.04, 'end': 2028.04, 'text': ' Y en donde tienen problemas que se ven como problemas de colonia,', 'tokens': [51214, 398, 465, 10488, 12536, 20720, 631, 369, 6138, 2617, 20720, 368, 8255, 654, 11, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15249955358584066, 'compression_ratio': 1.7642276422764227, 'no_speech_prob': 0.02878541126847267}, {'id': 537, 'seek': 200704, 'start': 2028.04, 'end': 2031.04, 'text': ' pero tienen problemas de escala regional a veces, ¿no?', 'tokens': [51414, 4768, 12536, 20720, 368, 4721, 5159, 10964, 257, 17054, 11, 3841, 1771, 30, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.15249955358584066, 'compression_ratio': 1.7642276422764227, 'no_speech_prob': 0.02878541126847267}, {'id': 538, 'seek': 203104, 'start': 2031.04, 'end': 2037.04, 'text': ' Entonces, bueno, yo les agradezco esta oportunidad de presentarme experiencia,', 'tokens': [50364, 15097, 11, 11974, 11, 5290, 1512, 31469, 89, 1291, 5283, 42794, 368, 1974, 35890, 36489, 11, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12923590971691773, 'compression_ratio': 1.5778688524590163, 'no_speech_prob': 0.10371001809835434}, {'id': 539, 'seek': 203104, 'start': 2037.04, 'end': 2040.04, 'text': ' pero sobre todo de permitirme estar acá.', 'tokens': [50664, 4768, 5473, 5149, 368, 13423, 347, 1398, 8755, 23496, 13, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12923590971691773, 'compression_ratio': 1.5778688524590163, 'no_speech_prob': 0.10371001809835434}, {'id': 540, 'seek': 203104, 'start': 2040.04, 'end': 2042.04, 'text': ' Muchísimas gracias.', 'tokens': [50814, 12313, 5113, 17957, 16611, 13, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12923590971691773, 'compression_ratio': 1.5778688524590163, 'no_speech_prob': 0.10371001809835434}, {'id': 541, 'seek': 203104, 'start': 2042.04, 'end': 2044.04, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50914, 35669, 16611, 13, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12923590971691773, 'compression_ratio': 1.5778688524590163, 'no_speech_prob': 0.10371001809835434}, {'id': 542, 'seek': 203104, 'start': 2044.04, 'end': 2050.04, 'text': ' Bueno, agradecemos por compartiendo las ideas y las perspectivas durante esta entrevista.', 'tokens': [51014, 16046, 11, 31469, 38173, 1515, 18113, 7304, 2439, 3487, 288, 2439, 4096, 24759, 14427, 5283, 39095, 5236, 13, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12923590971691773, 'compression_ratio': 1.5778688524590163, 'no_speech_prob': 0.10371001809835434}, {'id': 543, 'seek': 203104, 'start': 2050.04, 'end': 2054.04, 'text': ' Hacemos mucho éxito en la siguiente etapa de este proceso', 'tokens': [51314, 389, 326, 4485, 9824, 1136, 87, 3528, 465, 635, 25666, 1030, 7961, 368, 4065, 29314, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12923590971691773, 'compression_ratio': 1.5778688524590163, 'no_speech_prob': 0.10371001809835434}, {'id': 544, 'seek': 203104, 'start': 2054.04, 'end': 2059.04, 'text': ' y confiamos en que esa experiencia también continuará aportando a la ciudad.', 'tokens': [51514, 288, 1497, 72, 2151, 465, 631, 11342, 36489, 6407, 2993, 21534, 1882, 477, 1806, 257, 635, 24329, 13, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12923590971691773, 'compression_ratio': 1.5778688524590163, 'no_speech_prob': 0.10371001809835434}, {'id': 545, 'seek': 205904, 'start': 2059.04, 'end': 2064.04, 'text': ' Gracias por el tiempo y la disposición y damos por concluido esta entrevista.', 'tokens': [50364, 26909, 1515, 806, 11772, 288, 635, 15885, 15534, 288, 274, 2151, 1515, 1588, 2781, 2925, 5283, 39095, 5236, 13, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2050177364026086, 'compression_ratio': 1.4657534246575343, 'no_speech_prob': 0.034247055649757385}, {'id': 546, 'seek': 205904, 'start': 2064.04, 'end': 2070.04, 'text': ' Vamos a les pido por favor mantener un momento para cerrar la transmisión', 'tokens': [50614, 10894, 257, 1512, 280, 2925, 1515, 2294, 42759, 517, 9333, 1690, 10146, 5352, 635, 7715, 36515, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2050177364026086, 'compression_ratio': 1.4657534246575343, 'no_speech_prob': 0.034247055649757385}, {'id': 547, 'seek': 205904, 'start': 2070.04, 'end': 2072.04, 'text': ' y dar paso a la siguiente entrevista.', 'tokens': [50914, 288, 4072, 29212, 257, 635, 25666, 39095, 5236, 13, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2050177364026086, 'compression_ratio': 1.4657534246575343, 'no_speech_prob': 0.034247055649757385}, {'id': 548, 'seek': 205904, 'start': 2072.04, 'end': 2074.04, 'text': ' Buenas tardes gracias.', 'tokens': [51014, 4078, 11581, 21057, 279, 16611, 13, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2050177364026086, 'compression_ratio': 1.4657534246575343, 'no_speech_prob': 0.034247055649757385}, {'id': 549, 'seek': 226904, 'start': 2269.04, 'end': 2274.04, 'text': ' Vamos a la nota y continuamos con el proceso.', 'tokens': [50364, 10894, 257, 635, 36192, 288, 2993, 2151, 416, 806, 29314, 13, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.9740603186867454, 'compression_ratio': 1.8943661971830985, 'no_speech_prob': 0.16478995978832245}, {'id': 550, 'seek': 226904, 'start': 2274.04, 'end': 2279.04, 'text': ' Le damos la más grande que la gente que nos ha hecho.', 'tokens': [50614, 1456, 274, 2151, 635, 3573, 8883, 631, 635, 3788, 631, 3269, 324, 13064, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.9740603186867454, 'compression_ratio': 1.8943661971830985, 'no_speech_prob': 0.16478995978832245}, {'id': 551, 'seek': 226904, 'start': 2279.04, 'end': 2282.04, 'text': ' Y ahora vamos a ver la otra pregunta.', 'tokens': [50864, 398, 9923, 5295, 257, 1306, 635, 13623, 24252, 13, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.9740603186867454, 'compression_ratio': 1.8943661971830985, 'no_speech_prob': 0.16478995978832245}, {'id': 552, 'seek': 226904, 'start': 2282.04, 'end': 2284.04, 'text': ' ¿Qué es la pregunta?', 'tokens': [51014, 3841, 15137, 785, 635, 24252, 30, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.9740603186867454, 'compression_ratio': 1.8943661971830985, 'no_speech_prob': 0.16478995978832245}, {'id': 553, 'seek': 226904, 'start': 2284.04, 'end': 2286.04, 'text': ' ¿Qué es la pregunta?', 'tokens': [51114, 3841, 15137, 785, 635, 24252, 30, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.9740603186867454, 'compression_ratio': 1.8943661971830985, 'no_speech_prob': 0.16478995978832245}, {'id': 554, 'seek': 226904, 'start': 2286.04, 'end': 2288.04, 'text': ' ¿Qué es la pregunta?', 'tokens': [51214, 3841, 15137, 785, 635, 24252, 30, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.9740603186867454, 'compression_ratio': 1.8943661971830985, 'no_speech_prob': 0.16478995978832245}, {'id': 555, 'seek': 226904, 'start': 2288.04, 'end': 2290.04, 'text': ' ¿Qué es la pregunta?', 'tokens': [51314, 3841, 15137, 785, 635, 24252, 30, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.9740603186867454, 'compression_ratio': 1.8943661971830985, 'no_speech_prob': 0.16478995978832245}, {'id': 556, 'seek': 226904, 'start': 2290.04, 'end': 2292.04, 'text': ' ¿Qué es la pregunta?', 'tokens': [51414, 3841, 15137, 785, 635, 24252, 30, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.9740603186867454, 'compression_ratio': 1.8943661971830985, 'no_speech_prob': 0.16478995978832245}, {'id': 557, 'seek': 226904, 'start': 2292.04, 'end': 2294.04, 'text': ' Bueno, gracias.', 'tokens': [51514, 16046, 11, 16611, 13, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.9740603186867454, 'compression_ratio': 1.8943661971830985, 'no_speech_prob': 0.16478995978832245}, {'id': 558, 'seek': 229404, 'start': 2294.04, 'end': 2298.04, 'text': ' Vamos a renudar y a continuar con el proceso.', 'tokens': [50364, 10894, 257, 8124, 532, 289, 288, 257, 29980, 416, 806, 29314, 13, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33881351559661155, 'compression_ratio': 1.5333333333333334, 'no_speech_prob': 0.37407541275024414}, {'id': 559, 'seek': 229404, 'start': 2298.04, 'end': 2305.04, 'text': ' Le damos la más cordial bienvenida a la maestra, disenciada, van esas al azar solis,', 'tokens': [50564, 1456, 274, 2151, 635, 3573, 12250, 831, 3610, 553, 2887, 257, 635, 463, 32036, 11, 717, 30322, 1538, 11, 3161, 23388, 419, 7883, 289, 1404, 271, 11, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33881351559661155, 'compression_ratio': 1.5333333333333334, 'no_speech_prob': 0.37407541275024414}, {'id': 560, 'seek': 229404, 'start': 2305.04, 'end': 2308.04, 'text': ' quienes es la última entrevista de la jornada.', 'tokens': [50914, 43091, 785, 635, 28118, 39095, 5236, 368, 635, 40345, 1538, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33881351559661155, 'compression_ratio': 1.5333333333333334, 'no_speech_prob': 0.37407541275024414}, {'id': 561, 'seek': 229404, 'start': 2308.04, 'end': 2312.04, 'text': ' En esa sentido, sin más prómulos, se le concede el uso de la palabra por 15 minutos', 'tokens': [51064, 2193, 11342, 19850, 11, 3343, 3573, 8565, 76, 28348, 11, 369, 476, 416, 29815, 806, 22728, 368, 635, 31702, 1515, 2119, 19421, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33881351559661155, 'compression_ratio': 1.5333333333333334, 'no_speech_prob': 0.37407541275024414}, {'id': 562, 'seek': 229404, 'start': 2312.04, 'end': 2314.04, 'text': ' para exponer su ensayas.', 'tokens': [51264, 1690, 12680, 260, 459, 3489, 320, 296, 13, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33881351559661155, 'compression_ratio': 1.5333333333333334, 'no_speech_prob': 0.37407541275024414}, {'id': 563, 'seek': 229404, 'start': 2314.04, 'end': 2316.04, 'text': ' Entonces, los toptamos.', 'tokens': [51364, 15097, 11, 1750, 281, 662, 2151, 13, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33881351559661155, 'compression_ratio': 1.5333333333333334, 'no_speech_prob': 0.37407541275024414}, {'id': 564, 'seek': 229404, 'start': 2316.04, 'end': 2318.04, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [51464, 35669, 16611, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33881351559661155, 'compression_ratio': 1.5333333333333334, 'no_speech_prob': 0.37407541275024414}, {'id': 565, 'seek': 229404, 'start': 2318.04, 'end': 2322.04, 'text': ' Pues antes que nada quiero agradecerles, sé que ha sido una jornada muy extenente.', 'tokens': [51564, 22386, 11014, 631, 8096, 16811, 31469, 1776, 904, 11, 7910, 631, 324, 14444, 2002, 40345, 1538, 5323, 454, 1147, 1576, 13, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.33881351559661155, 'compression_ratio': 1.5333333333333334, 'no_speech_prob': 0.37407541275024414}, {'id': 566, 'seek': 232204, 'start': 2322.04, 'end': 2324.04, 'text': ' Estoy muy contenta.', 'tokens': [50364, 49651, 5323, 2701, 64, 13, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20693833005111828, 'compression_ratio': 1.5285171102661597, 'no_speech_prob': 0.12195004522800446}, {'id': 567, 'seek': 232204, 'start': 2324.04, 'end': 2326.04, 'text': ' Me siento muy honrado estar aquí.', 'tokens': [50464, 1923, 40340, 5323, 2157, 14974, 8755, 6661, 13, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20693833005111828, 'compression_ratio': 1.5285171102661597, 'no_speech_prob': 0.12195004522800446}, {'id': 568, 'seek': 232204, 'start': 2326.04, 'end': 2332.04, 'text': ' Parece impresionante que existen estos espacios a los que podamos oñar mujeres y mujeres jóvenes.', 'tokens': [50564, 45419, 35672, 313, 2879, 631, 2514, 268, 12585, 7089, 326, 2717, 257, 1750, 631, 2497, 2151, 277, 2791, 289, 31683, 288, 31683, 45110, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20693833005111828, 'compression_ratio': 1.5285171102661597, 'no_speech_prob': 0.12195004522800446}, {'id': 569, 'seek': 232204, 'start': 2332.04, 'end': 2338.04, 'text': ' Y bueno, me voy a permitir presentar la presentación, la cual titula reto', 'tokens': [50864, 398, 11974, 11, 385, 7552, 257, 46865, 1974, 289, 635, 1974, 3482, 11, 635, 10911, 3459, 3780, 319, 1353, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20693833005111828, 'compression_ratio': 1.5285171102661597, 'no_speech_prob': 0.12195004522800446}, {'id': 570, 'seek': 232204, 'start': 2338.04, 'end': 2343.04, 'text': ' si oportunidades del Instituto de Planeación Democrática y Prospectiva de la Ciudad de México.', 'tokens': [51164, 1511, 24237, 10284, 1103, 33897, 8262, 368, 2149, 1929, 3482, 7141, 23432, 288, 26024, 1043, 5931, 368, 635, 20188, 532, 345, 368, 28128, 13, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20693833005111828, 'compression_ratio': 1.5285171102661597, 'no_speech_prob': 0.12195004522800446}, {'id': 571, 'seek': 232204, 'start': 2343.04, 'end': 2348.04, 'text': ' Y bueno, como nos solicitaron el ensayo, pues primero habría que plantear', 'tokens': [51414, 398, 11974, 11, 2617, 3269, 23665, 3981, 266, 806, 3489, 48947, 11, 11059, 21289, 32794, 2686, 631, 36829, 289, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20693833005111828, 'compression_ratio': 1.5285171102661597, 'no_speech_prob': 0.12195004522800446}, {'id': 572, 'seek': 234804, 'start': 2348.04, 'end': 2354.04, 'text': ' las principales actividades que realizan el Instituto, como sus principales logros.', 'tokens': [50364, 2439, 6959, 4229, 605, 41938, 631, 22828, 282, 806, 33897, 8262, 11, 2617, 3291, 6959, 4229, 31013, 329, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24715182740809555, 'compression_ratio': 1.7058823529411764, 'no_speech_prob': 0.12038812786340714}, {'id': 573, 'seek': 234804, 'start': 2354.04, 'end': 2360.04, 'text': ' Y bueno, en ese sentido se identificaron la formulación de los proyectos del Plan General de Desarrollo', 'tokens': [50664, 398, 11974, 11, 465, 10167, 19850, 369, 49456, 6372, 635, 49990, 3482, 368, 1750, 23832, 329, 1103, 8112, 6996, 368, 3885, 289, 34609, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24715182740809555, 'compression_ratio': 1.7058823529411764, 'no_speech_prob': 0.12038812786340714}, {'id': 574, 'seek': 234804, 'start': 2360.04, 'end': 2366.04, 'text': ' y del ordenamiento territorial, así como en los arroyos del Programo de Desarrollo Scientifico,', 'tokens': [50964, 288, 1103, 28615, 16971, 34888, 11, 8582, 2617, 465, 1750, 594, 4460, 329, 1103, 8338, 78, 368, 3885, 289, 34609, 47437, 78, 11, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24715182740809555, 'compression_ratio': 1.7058823529411764, 'no_speech_prob': 0.12038812786340714}, {'id': 575, 'seek': 234804, 'start': 2366.04, 'end': 2370.04, 'text': ' Tecnológico y Innovación, la transversalización de los derechos humanos en el sistema de planeación,', 'tokens': [51264, 1989, 16279, 27629, 2789, 288, 22203, 3482, 11, 635, 1145, 840, 304, 27603, 368, 1750, 47508, 34555, 465, 806, 13245, 368, 5720, 3482, 11, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24715182740809555, 'compression_ratio': 1.7058823529411764, 'no_speech_prob': 0.12038812786340714}, {'id': 576, 'seek': 234804, 'start': 2370.04, 'end': 2373.04, 'text': ' la integración de un sistema de información estadística y geográfica,', 'tokens': [51464, 635, 3572, 3482, 368, 517, 13245, 368, 21660, 39160, 19512, 2262, 288, 1519, 47810, 23858, 64, 11, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24715182740809555, 'compression_ratio': 1.7058823529411764, 'no_speech_prob': 0.12038812786340714}, {'id': 577, 'seek': 237304, 'start': 2374.04, 'end': 2379.04, 'text': ' así como el sistema de indicadores de la ciudad, la elaboración de diagnósticos, el análisis de congruencias,', 'tokens': [50414, 8582, 2617, 806, 13245, 368, 4694, 11856, 368, 635, 24329, 11, 635, 16298, 3482, 368, 7234, 45052, 9940, 11, 806, 44113, 28436, 368, 8882, 84, 37246, 11, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12686634063720703, 'compression_ratio': 1.7236363636363636, 'no_speech_prob': 0.11021346598863602}, {'id': 578, 'seek': 237304, 'start': 2379.04, 'end': 2384.04, 'text': ' el desarrollo de lineamientos para los instrumentos y la coordinación y el diseño,', 'tokens': [50664, 806, 38295, 368, 1622, 43466, 1690, 1750, 7198, 329, 288, 635, 8285, 3482, 288, 806, 3814, 7716, 11, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12686634063720703, 'compression_ratio': 1.7236363636363636, 'no_speech_prob': 0.11021346598863602}, {'id': 579, 'seek': 237304, 'start': 2384.04, 'end': 2389.04, 'text': ' la coordinación en el diseño y la ejecución de proyectos para alcanzar el bienestar social.', 'tokens': [50914, 635, 8285, 3482, 465, 806, 3814, 7716, 288, 635, 39564, 12032, 5687, 368, 23832, 329, 1690, 50200, 289, 806, 3610, 39791, 2093, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12686634063720703, 'compression_ratio': 1.7236363636363636, 'no_speech_prob': 0.11021346598863602}, {'id': 580, 'seek': 237304, 'start': 2389.04, 'end': 2395.04, 'text': ' En ese sentido yo identificé como principales avances, como los más significativos del Instituto,', 'tokens': [51164, 2193, 10167, 19850, 5290, 49456, 526, 2617, 6959, 4229, 1305, 2676, 11, 2617, 1750, 3573, 3350, 36945, 1103, 33897, 8262, 11, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12686634063720703, 'compression_ratio': 1.7236363636363636, 'no_speech_prob': 0.11021346598863602}, {'id': 581, 'seek': 237304, 'start': 2395.04, 'end': 2400.04, 'text': ' pues es el establecimiento de una visión de desarrollo y estrategia territorial', 'tokens': [51464, 11059, 785, 806, 37444, 66, 14007, 368, 2002, 1452, 2560, 368, 38295, 288, 35680, 2968, 654, 34888, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12686634063720703, 'compression_ratio': 1.7236363636363636, 'no_speech_prob': 0.11021346598863602}, {'id': 582, 'seek': 240004, 'start': 2401.04, 'end': 2409.04, 'text': ' alineado a principios y objetivos que derivan de un diagnóstico territorial con base en datos', 'tokens': [50414, 419, 533, 1573, 257, 6959, 2717, 288, 14964, 16501, 631, 10151, 282, 368, 517, 7234, 45052, 2789, 34888, 416, 3096, 465, 27721, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12429838379224141, 'compression_ratio': 1.6234309623430963, 'no_speech_prob': 0.08457750827074051}, {'id': 583, 'seek': 240004, 'start': 2409.04, 'end': 2415.04, 'text': ' con esta perspectiva también científica, que también otro de los avances es la identificación', 'tokens': [50814, 416, 5283, 4096, 5931, 6407, 37053, 64, 11, 631, 6407, 11921, 368, 1750, 1305, 2676, 785, 635, 2473, 40802, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12429838379224141, 'compression_ratio': 1.6234309623430963, 'no_speech_prob': 0.08457750827074051}, {'id': 584, 'seek': 240004, 'start': 2415.04, 'end': 2421.04, 'text': ' de las problemáticas prioritarias y consensuadas, través de mecanismos de participación ciudadana,', 'tokens': [51114, 368, 2439, 1154, 44997, 4059, 3981, 4609, 288, 1014, 694, 84, 6872, 11, 24463, 368, 385, 7035, 1434, 329, 368, 3421, 3482, 24329, 2095, 11, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12429838379224141, 'compression_ratio': 1.6234309623430963, 'no_speech_prob': 0.08457750827074051}, {'id': 585, 'seek': 240004, 'start': 2421.04, 'end': 2427.04, 'text': ' la contribución a la democratización de la planeación involucrando a los diversos sectores', 'tokens': [51414, 635, 4226, 30813, 257, 635, 37221, 27603, 368, 635, 5720, 3482, 2499, 1311, 19845, 257, 1750, 6111, 329, 22610, 2706, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12429838379224141, 'compression_ratio': 1.6234309623430963, 'no_speech_prob': 0.08457750827074051}, {'id': 586, 'seek': 242704, 'start': 2427.04, 'end': 2432.04, 'text': ' en la elaboración de los estudios y el fortalecimiento de las capacidades, la contribución', 'tokens': [50364, 465, 635, 16298, 3482, 368, 1750, 13542, 2717, 288, 806, 5009, 1220, 66, 14007, 368, 2439, 4637, 10284, 11, 635, 4226, 30813, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1588780085245768, 'compression_ratio': 1.785425101214575, 'no_speech_prob': 0.05450228229165077}, {'id': 587, 'seek': 242704, 'start': 2432.04, 'end': 2438.04, 'text': ' a la transparencia integrando una plataforma con información que permita y orienta la toma de decisiones', 'tokens': [50614, 257, 635, 16165, 2755, 3572, 1806, 2002, 46243, 416, 21660, 631, 4784, 2786, 288, 8579, 64, 635, 39728, 368, 3537, 279, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1588780085245768, 'compression_ratio': 1.785425101214575, 'no_speech_prob': 0.05450228229165077}, {'id': 588, 'seek': 242704, 'start': 2438.04, 'end': 2442.04, 'text': ' así como la expanderización de procesos de implementación de políticas públicas,', 'tokens': [50914, 8582, 2617, 635, 5268, 260, 27603, 368, 17565, 329, 368, 4445, 3482, 368, 45931, 15392, 296, 11, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1588780085245768, 'compression_ratio': 1.785425101214575, 'no_speech_prob': 0.05450228229165077}, {'id': 589, 'seek': 242704, 'start': 2442.04, 'end': 2449.04, 'text': ' pero uno de un uso eficaz de los recursos, sobre todo pues en la asignación de estos proyectos presupuestarios', 'tokens': [51114, 4768, 8526, 368, 517, 22728, 49510, 921, 368, 1750, 30409, 11, 5473, 5149, 11059, 465, 635, 382, 788, 3482, 368, 12585, 23832, 329, 47640, 11493, 9720, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1588780085245768, 'compression_ratio': 1.785425101214575, 'no_speech_prob': 0.05450228229165077}, {'id': 590, 'seek': 242704, 'start': 2449.04, 'end': 2453.04, 'text': ' para tener un uso eficiente de los recursos.', 'tokens': [51464, 1690, 11640, 517, 22728, 308, 26863, 368, 1750, 30409, 13, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1588780085245768, 'compression_ratio': 1.785425101214575, 'no_speech_prob': 0.05450228229165077}, {'id': 591, 'seek': 245304, 'start': 2454.04, 'end': 2459.04, 'text': ' Las actividades que realiza el Instituto, pues en caminan bastante bien con las problemáticas', 'tokens': [50414, 10663, 605, 41938, 631, 957, 13427, 806, 33897, 8262, 11, 11059, 465, 1945, 259, 282, 14651, 3610, 416, 2439, 1154, 44997, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2291575771267131, 'compression_ratio': 1.7080291970802919, 'no_speech_prob': 0.06480839103460312}, {'id': 592, 'seek': 245304, 'start': 2459.04, 'end': 2466.04, 'text': ' como bien sabemos, son muchísimas y son muy complicadas, algunas de las que yo identifique,', 'tokens': [50664, 2617, 3610, 27200, 11, 1872, 29353, 17957, 288, 1872, 5323, 16060, 6872, 11, 27316, 368, 2439, 631, 5290, 2473, 28134, 11, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2291575771267131, 'compression_ratio': 1.7080291970802919, 'no_speech_prob': 0.06480839103460312}, {'id': 593, 'seek': 245304, 'start': 2466.04, 'end': 2471.04, 'text': ' pues son obviamente de las fuentes consultadas, entonces se le venvejecimiento poblacional creciente,', 'tokens': [51014, 11059, 1872, 36325, 368, 2439, 8536, 9240, 7189, 6872, 11, 13003, 369, 476, 6138, 303, 2884, 66, 14007, 30548, 13608, 1197, 537, 1576, 11, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2291575771267131, 'compression_ratio': 1.7080291970802919, 'no_speech_prob': 0.06480839103460312}, {'id': 594, 'seek': 245304, 'start': 2471.04, 'end': 2477.04, 'text': ' lo cual es muy relevante porque tenemos que pensar que vamos a tener ciudades en el futuro para adultos mayores', 'tokens': [51264, 450, 10911, 785, 5323, 25916, 2879, 4021, 9914, 631, 18321, 631, 5295, 257, 11640, 18186, 2977, 465, 806, 23953, 1690, 5075, 329, 815, 2706, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2291575771267131, 'compression_ratio': 1.7080291970802919, 'no_speech_prob': 0.06480839103460312}, {'id': 595, 'seek': 245304, 'start': 2477.04, 'end': 2481.04, 'text': ' y esto nos implica una serie de rectos que tenemos que considerar.', 'tokens': [51564, 288, 7433, 3269, 8484, 2262, 2002, 23030, 368, 11048, 329, 631, 9914, 631, 1949, 289, 13, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2291575771267131, 'compression_ratio': 1.7080291970802919, 'no_speech_prob': 0.06480839103460312}, {'id': 596, 'seek': 248104, 'start': 2482.04, 'end': 2486.04, 'text': ' Hay que tener eso muy presente, es un problemático importante,', 'tokens': [50414, 8721, 631, 11640, 7287, 5323, 28709, 11, 785, 517, 1154, 28234, 9416, 11, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1402034451884608, 'compression_ratio': 1.6355932203389831, 'no_speech_prob': 0.09360145777463913}, {'id': 597, 'seek': 248104, 'start': 2486.04, 'end': 2491.04, 'text': ' así como la segregación social espacial, con inequidad en el acceso, la suficiencia', 'tokens': [50614, 8582, 2617, 635, 37630, 3482, 2093, 7089, 25980, 11, 416, 25099, 4580, 465, 806, 49284, 11, 635, 459, 1786, 30592, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1402034451884608, 'compression_ratio': 1.6355932203389831, 'no_speech_prob': 0.09360145777463913}, {'id': 598, 'seek': 248104, 'start': 2491.04, 'end': 2496.04, 'text': ' y la calidad a los servicios públicos y los equipamientos del cuidado,', 'tokens': [50864, 288, 635, 42955, 257, 1750, 42722, 15392, 329, 288, 1750, 5037, 43466, 1103, 31891, 11, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1402034451884608, 'compression_ratio': 1.6355932203389831, 'no_speech_prob': 0.09360145777463913}, {'id': 599, 'seek': 248104, 'start': 2496.04, 'end': 2504.04, 'text': ' hay que tener también muy presente esta perspectiva que las ciudades se crearon para los hombres bajo esta perspectiva', 'tokens': [51114, 4842, 631, 11640, 6407, 5323, 28709, 5283, 4096, 5931, 631, 2439, 18186, 2977, 369, 1197, 6372, 1690, 1750, 37988, 30139, 5283, 4096, 5931, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1402034451884608, 'compression_ratio': 1.6355932203389831, 'no_speech_prob': 0.09360145777463913}, {'id': 600, 'seek': 248104, 'start': 2504.04, 'end': 2507.04, 'text': ' y habitamos una gran diversidad de personas.', 'tokens': [51514, 288, 7164, 2151, 2002, 9370, 6111, 4580, 368, 12019, 13, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1402034451884608, 'compression_ratio': 1.6355932203389831, 'no_speech_prob': 0.09360145777463913}, {'id': 601, 'seek': 250704, 'start': 2507.04, 'end': 2511.04, 'text': ' Y bueno, también otra, las pronáticas es la falta de transporte público, local y metropolitano,', 'tokens': [50364, 398, 11974, 11, 6407, 13623, 11, 2439, 7569, 44997, 785, 635, 22111, 368, 5495, 68, 26557, 11, 2654, 288, 1131, 24832, 270, 3730, 11, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1551827858752153, 'compression_ratio': 1.7849462365591398, 'no_speech_prob': 0.07942449301481247}, {'id': 602, 'seek': 250704, 'start': 2511.04, 'end': 2516.04, 'text': ' hay que entender que las problemáticas traspazan estos límites administrativos,', 'tokens': [50564, 4842, 631, 20054, 631, 2439, 1154, 44997, 504, 9375, 921, 282, 12585, 287, 14569, 3324, 4968, 4481, 16501, 11, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1551827858752153, 'compression_ratio': 1.7849462365591398, 'no_speech_prob': 0.07942449301481247}, {'id': 603, 'seek': 250704, 'start': 2516.04, 'end': 2520.04, 'text': ' entonces en ese sentido hay que pensar las problemáticas desde una visión más integral', 'tokens': [50814, 13003, 465, 10167, 19850, 4842, 631, 18321, 2439, 1154, 44997, 10188, 2002, 1452, 2560, 3573, 11573, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1551827858752153, 'compression_ratio': 1.7849462365591398, 'no_speech_prob': 0.07942449301481247}, {'id': 604, 'seek': 250704, 'start': 2520.04, 'end': 2524.04, 'text': ' superando estos límites administrativos.', 'tokens': [51014, 1687, 1806, 12585, 287, 14569, 3324, 4968, 4481, 16501, 13, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1551827858752153, 'compression_ratio': 1.7849462365591398, 'no_speech_prob': 0.07942449301481247}, {'id': 605, 'seek': 250704, 'start': 2524.04, 'end': 2529.04, 'text': ' Otra, las problemáticas es el desarrollo económico que no prioriza lo ambiental, social y comunitario,', 'tokens': [51214, 12936, 424, 11, 2439, 1154, 44997, 785, 806, 38295, 33537, 2789, 631, 572, 4059, 13427, 450, 22997, 304, 11, 2093, 288, 11040, 3981, 1004, 11, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1551827858752153, 'compression_ratio': 1.7849462365591398, 'no_speech_prob': 0.07942449301481247}, {'id': 606, 'seek': 250704, 'start': 2529.04, 'end': 2534.04, 'text': ' con procesos de especulación inmobiliaria, gentrificación, segregación social', 'tokens': [51464, 416, 17565, 329, 368, 10049, 2444, 3482, 41052, 996, 4600, 654, 11, 16108, 81, 40802, 11, 37630, 3482, 2093, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1551827858752153, 'compression_ratio': 1.7849462365591398, 'no_speech_prob': 0.07942449301481247}, {'id': 607, 'seek': 253404, 'start': 2534.04, 'end': 2538.04, 'text': ' en torno a los asentamientos periurbanos, las zonas rurales, los pueblos', 'tokens': [50364, 465, 3930, 1771, 257, 1750, 382, 317, 43466, 680, 72, 374, 5144, 329, 11, 2439, 710, 38027, 11165, 279, 11, 1750, 26990, 5199, 329, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.175993283589681, 'compression_ratio': 1.7375886524822695, 'no_speech_prob': 0.10688668489456177}, {'id': 608, 'seek': 253404, 'start': 2538.04, 'end': 2543.04, 'text': ' y también observamos una fragmentación espacial y una degradación del suelo de conservación.', 'tokens': [50564, 288, 6407, 9951, 2151, 2002, 26424, 3482, 7089, 25980, 288, 2002, 24740, 3482, 1103, 459, 10590, 368, 9704, 3482, 13, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.175993283589681, 'compression_ratio': 1.7375886524822695, 'no_speech_prob': 0.10688668489456177}, {'id': 609, 'seek': 253404, 'start': 2543.04, 'end': 2548.04, 'text': ' Veamos también resago habitacional y seguridad de la tendencia a la tierra y la vivienda', 'tokens': [50814, 9706, 2151, 6407, 725, 6442, 7164, 13608, 288, 35415, 368, 635, 3928, 10974, 257, 635, 33416, 288, 635, 11005, 30498, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.175993283589681, 'compression_ratio': 1.7375886524822695, 'no_speech_prob': 0.10688668489456177}, {'id': 610, 'seek': 253404, 'start': 2548.04, 'end': 2553.04, 'text': ' con condiciones de inasequibilidad a los mismos ausencia de créditos que se agrava', 'tokens': [51064, 416, 45960, 368, 294, 651, 358, 33989, 257, 1750, 47458, 3437, 10974, 368, 37368, 11343, 631, 369, 623, 424, 2757, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.175993283589681, 'compression_ratio': 1.7375886524822695, 'no_speech_prob': 0.10688668489456177}, {'id': 611, 'seek': 253404, 'start': 2553.04, 'end': 2557.04, 'text': ' con la gran cantidad de población que está empleada en el sector informal', 'tokens': [51314, 416, 635, 9370, 33757, 368, 42769, 631, 3192, 36820, 1538, 465, 806, 6977, 24342, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.175993283589681, 'compression_ratio': 1.7375886524822695, 'no_speech_prob': 0.10688668489456177}, {'id': 612, 'seek': 253404, 'start': 2557.04, 'end': 2561.04, 'text': ' y la falta también de alternativas de producción social de vivienda.', 'tokens': [51514, 288, 635, 22111, 6407, 368, 5400, 35725, 368, 48586, 2093, 368, 11005, 30498, 13, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.175993283589681, 'compression_ratio': 1.7375886524822695, 'no_speech_prob': 0.10688668489456177}, {'id': 613, 'seek': 256104, 'start': 2561.04, 'end': 2565.04, 'text': ' La inseguridad de alguna u otra manera promovida por el resago social,', 'tokens': [50364, 2369, 33874, 70, 374, 4580, 368, 20651, 344, 13623, 13913, 2234, 5179, 2887, 1515, 806, 725, 6442, 2093, 11, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11276706059773763, 'compression_ratio': 1.6472727272727272, 'no_speech_prob': 0.024596504867076874}, {'id': 614, 'seek': 256104, 'start': 2565.04, 'end': 2571.04, 'text': ' la falta de resiliencia urbana y el incremento de la vulnerabilidad tanto física como social,', 'tokens': [50564, 635, 22111, 368, 12227, 30592, 4038, 65, 2095, 288, 806, 26200, 78, 368, 635, 8184, 5177, 4580, 10331, 46436, 2617, 2093, 11, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11276706059773763, 'compression_ratio': 1.6472727272727272, 'no_speech_prob': 0.024596504867076874}, {'id': 615, 'seek': 256104, 'start': 2571.04, 'end': 2576.04, 'text': ' asociada a los procesos del cambio climático y con particular énfasis', 'tokens': [50864, 382, 78, 537, 1538, 257, 1750, 17565, 329, 1103, 28731, 5644, 28234, 288, 416, 1729, 39315, 69, 26632, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11276706059773763, 'compression_ratio': 1.6472727272727272, 'no_speech_prob': 0.024596504867076874}, {'id': 616, 'seek': 256104, 'start': 2576.04, 'end': 2579.04, 'text': ' en la crisis del agua y la actividad sísmica de la ciudad.', 'tokens': [51114, 465, 635, 5869, 1103, 19330, 288, 635, 605, 33490, 262, 5113, 76, 2262, 368, 635, 24329, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11276706059773763, 'compression_ratio': 1.6472727272727272, 'no_speech_prob': 0.024596504867076874}, {'id': 617, 'seek': 256104, 'start': 2579.04, 'end': 2584.04, 'text': ' Y en ese sentido también hay una gran cantidad y una magnitud de los impactos', 'tokens': [51264, 398, 465, 10167, 19850, 6407, 4842, 2002, 9370, 33757, 288, 2002, 4944, 21875, 368, 1750, 2712, 329, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11276706059773763, 'compression_ratio': 1.6472727272727272, 'no_speech_prob': 0.024596504867076874}, {'id': 618, 'seek': 256104, 'start': 2584.04, 'end': 2589.04, 'text': ' a ocurrir de las tensiones factibles de agravarse que tenemos que considerar', 'tokens': [51514, 257, 26430, 10949, 368, 2439, 8980, 279, 1186, 14428, 368, 623, 424, 8517, 405, 631, 9914, 631, 1949, 289, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.11276706059773763, 'compression_ratio': 1.6472727272727272, 'no_speech_prob': 0.024596504867076874}, {'id': 619, 'seek': 258904, 'start': 2589.04, 'end': 2592.04, 'text': ' para el mejoramiento de la calidad de vida de las personas.', 'tokens': [50364, 1690, 806, 11479, 16971, 368, 635, 42955, 368, 7644, 368, 2439, 12019, 13, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1402653420325553, 'compression_ratio': 1.606425702811245, 'no_speech_prob': 0.023010216653347015}, {'id': 620, 'seek': 258904, 'start': 2592.04, 'end': 2596.04, 'text': ' Entonces en este sentido desde mi perspectiva el papel del instituto,', 'tokens': [50514, 15097, 465, 4065, 19850, 10188, 2752, 4096, 5931, 806, 24710, 1103, 4348, 8262, 11, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1402653420325553, 'compression_ratio': 1.606425702811245, 'no_speech_prob': 0.023010216653347015}, {'id': 621, 'seek': 258904, 'start': 2596.04, 'end': 2602.04, 'text': ' puedes es aportar a la comprensión teórico conceptual de los de las problemáticas', 'tokens': [50714, 19010, 785, 1882, 477, 289, 257, 635, 715, 1095, 82, 2560, 535, 812, 23776, 24106, 368, 1750, 368, 2439, 1154, 44997, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1402653420325553, 'compression_ratio': 1.606425702811245, 'no_speech_prob': 0.023010216653347015}, {'id': 622, 'seek': 258904, 'start': 2602.04, 'end': 2607.04, 'text': ' incorporando una visión muy integral del territorio, basado en datos y en evidencia científica.', 'tokens': [51014, 8788, 1806, 2002, 1452, 2560, 5323, 11573, 1103, 23484, 1004, 11, 987, 1573, 465, 27721, 288, 465, 43699, 2755, 37053, 64, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1402653420325553, 'compression_ratio': 1.606425702811245, 'no_speech_prob': 0.023010216653347015}, {'id': 623, 'seek': 258904, 'start': 2607.04, 'end': 2613.04, 'text': ' Se necesita un fuerte compromiso social para rescatar y conservar espacios productivos,', 'tokens': [51264, 1100, 45485, 517, 37129, 11482, 19227, 2093, 1690, 9610, 12051, 288, 9704, 289, 7089, 326, 2717, 1674, 16501, 11, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1402653420325553, 'compression_ratio': 1.606425702811245, 'no_speech_prob': 0.023010216653347015}, {'id': 624, 'seek': 261304, 'start': 2613.04, 'end': 2620.04, 'text': ' naturales y bioculturales con énfasis en los poseedores y en los propietarios de tierra', 'tokens': [50364, 3303, 279, 288, 3228, 905, 11056, 279, 416, 39315, 69, 26632, 465, 1750, 10774, 292, 2706, 288, 465, 1750, 2365, 1684, 9720, 368, 33416, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22220389048258463, 'compression_ratio': 1.6952380952380952, 'no_speech_prob': 0.10236913710832596}, {'id': 625, 'seek': 261304, 'start': 2620.04, 'end': 2622.04, 'text': ' general y comunal.', 'tokens': [50714, 2674, 288, 11040, 304, 13, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22220389048258463, 'compression_ratio': 1.6952380952380952, 'no_speech_prob': 0.10236913710832596}, {'id': 626, 'seek': 261304, 'start': 2622.04, 'end': 2627.04, 'text': ' Necesitamos promover un trabajo coordinado, multisectoral e interinstitucional', 'tokens': [50814, 1734, 887, 270, 2151, 2234, 3570, 517, 18099, 8285, 1573, 11, 2120, 908, 20946, 308, 728, 13911, 270, 1311, 1966, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22220389048258463, 'compression_ratio': 1.6952380952380952, 'no_speech_prob': 0.10236913710832596}, {'id': 627, 'seek': 261304, 'start': 2627.04, 'end': 2632.04, 'text': ' y sobre todo, y quiero ser mucho en énfasis en esto, necesitamos una visión de reducción', 'tokens': [51064, 288, 5473, 5149, 11, 288, 16811, 816, 9824, 465, 39315, 69, 26632, 465, 7433, 11, 38661, 2151, 2002, 1452, 2560, 368, 2783, 14735, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22220389048258463, 'compression_ratio': 1.6952380952380952, 'no_speech_prob': 0.10236913710832596}, {'id': 628, 'seek': 261304, 'start': 2632.04, 'end': 2637.04, 'text': ' de las desigualidades territoriales con un énfasis en los grupos vulnerables', 'tokens': [51314, 368, 2439, 730, 328, 901, 10284, 34888, 279, 416, 517, 39315, 69, 26632, 465, 1750, 33758, 8184, 2965, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22220389048258463, 'compression_ratio': 1.6952380952380952, 'no_speech_prob': 0.10236913710832596}, {'id': 629, 'seek': 263704, 'start': 2638.04, 'end': 2643.04, 'text': ' y apegados a principios de sustentabilidad, democratización y justicia territoriales.', 'tokens': [50414, 288, 44315, 70, 4181, 257, 6959, 2717, 368, 5402, 317, 5177, 4580, 11, 37221, 27603, 288, 445, 15341, 34888, 279, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.10845748777311992, 'compression_ratio': 1.6118881118881119, 'no_speech_prob': 0.07926874607801437}, {'id': 630, 'seek': 263704, 'start': 2643.04, 'end': 2646.04, 'text': ' ¿Cuál es la visión que yo veo para el instituto?', 'tokens': [50664, 3841, 35222, 11447, 785, 635, 1452, 2560, 631, 5290, 41319, 1690, 806, 4348, 8262, 30, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.10845748777311992, 'compression_ratio': 1.6118881118881119, 'no_speech_prob': 0.07926874607801437}, {'id': 631, 'seek': 263704, 'start': 2646.04, 'end': 2651.04, 'text': ' Pues es un instituto que recorra los territorios de la ciudad de México', 'tokens': [50814, 22386, 785, 517, 4348, 8262, 631, 850, 284, 424, 1750, 23484, 2717, 368, 635, 24329, 368, 28128, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.10845748777311992, 'compression_ratio': 1.6118881118881119, 'no_speech_prob': 0.07926874607801437}, {'id': 632, 'seek': 263704, 'start': 2651.04, 'end': 2656.04, 'text': ' para conjuntar ediciones con las personas que habitan y generar un consenso colectivo', 'tokens': [51064, 1690, 20295, 2760, 289, 1257, 29719, 416, 2439, 12019, 631, 7164, 282, 288, 1337, 289, 517, 1014, 268, 539, 598, 1809, 6340, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.10845748777311992, 'compression_ratio': 1.6118881118881119, 'no_speech_prob': 0.07926874607801437}, {'id': 633, 'seek': 263704, 'start': 2656.04, 'end': 2661.04, 'text': ' que nos permita hacer una planeación estratégica, en la que definamos políticas y acciones', 'tokens': [51314, 631, 3269, 4784, 2786, 6720, 2002, 5720, 3482, 46603, 2262, 11, 465, 635, 631, 1561, 2151, 45931, 288, 1317, 5411, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.10845748777311992, 'compression_ratio': 1.6118881118881119, 'no_speech_prob': 0.07926874607801437}, {'id': 634, 'seek': 263704, 'start': 2661.04, 'end': 2665.04, 'text': ' pero encaminadas a mejorar no solo las condiciones materiales de vida', 'tokens': [51564, 4768, 2058, 7428, 6872, 257, 48858, 572, 6944, 2439, 45960, 2527, 279, 368, 7644, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.10845748777311992, 'compression_ratio': 1.6118881118881119, 'no_speech_prob': 0.07926874607801437}, {'id': 635, 'seek': 266504, 'start': 2665.04, 'end': 2670.04, 'text': ' a las personas que habitan en la ciudad sino también de la percepción que se tiende.', 'tokens': [50364, 257, 2439, 12019, 631, 7164, 282, 465, 635, 24329, 18108, 6407, 368, 635, 9016, 39859, 631, 369, 256, 45816, 13, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17927668865461996, 'compression_ratio': 1.605095541401274, 'no_speech_prob': 0.0785350576043129}, {'id': 636, 'seek': 266504, 'start': 2670.04, 'end': 2674.04, 'text': ' ¿Cuáles son las acciones más relevantas que veo?', 'tokens': [50614, 3841, 35222, 842, 904, 1872, 2439, 1317, 5411, 3573, 7340, 296, 631, 41319, 30, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17927668865461996, 'compression_ratio': 1.605095541401274, 'no_speech_prob': 0.0785350576043129}, {'id': 637, 'seek': 266504, 'start': 2674.04, 'end': 2677.04, 'text': ' Pues es continuar incrementando el aservo científico que haya de la ciudad', 'tokens': [50814, 22386, 785, 29980, 26200, 1806, 806, 382, 260, 3080, 37053, 78, 631, 24693, 368, 635, 24329, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17927668865461996, 'compression_ratio': 1.605095541401274, 'no_speech_prob': 0.0785350576043129}, {'id': 638, 'seek': 266504, 'start': 2677.04, 'end': 2682.04, 'text': ' en co-construcción con distintas entidades académicas y con grupos organizados de la sociedad.', 'tokens': [50964, 465, 598, 12, 25279, 894, 14735, 416, 31489, 296, 948, 10284, 5558, 4011, 9150, 288, 416, 33758, 4645, 4181, 368, 635, 42306, 13, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17927668865461996, 'compression_ratio': 1.605095541401274, 'no_speech_prob': 0.0785350576043129}, {'id': 639, 'seek': 266504, 'start': 2682.04, 'end': 2683.04, 'text': ' ¿Sí?', 'tokens': [51214, 3841, 30463, 30, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17927668865461996, 'compression_ratio': 1.605095541401274, 'no_speech_prob': 0.0785350576043129}, {'id': 640, 'seek': 266504, 'start': 2683.04, 'end': 2689.04, 'text': ' Bien, para conformar pues un bagaje de información que después nos permita ser evaluaciones', 'tokens': [51264, 16956, 11, 1690, 18975, 289, 11059, 517, 3411, 11153, 368, 21660, 631, 15283, 3269, 4784, 2786, 816, 6133, 9188, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17927668865461996, 'compression_ratio': 1.605095541401274, 'no_speech_prob': 0.0785350576043129}, {'id': 641, 'seek': 266504, 'start': 2689.04, 'end': 2694.04, 'text': ' de los resultados y identificar áreas susceptibles de mejora y reacustrar sobre la marcha.', 'tokens': [51564, 368, 1750, 36796, 288, 2473, 25625, 48088, 26104, 14428, 368, 11479, 64, 288, 319, 326, 381, 5352, 5473, 635, 8368, 64, 13, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17927668865461996, 'compression_ratio': 1.605095541401274, 'no_speech_prob': 0.0785350576043129}, {'id': 642, 'seek': 269404, 'start': 2694.04, 'end': 2700.04, 'text': ' También necesitamos mecánismos de planeación participativa, promover los espacios', 'tokens': [50364, 25682, 38661, 2151, 25186, 7200, 1434, 329, 368, 5720, 3482, 3421, 18740, 11, 2234, 3570, 1750, 7089, 326, 2717, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17991708971790432, 'compression_ratio': 1.5864978902953586, 'no_speech_prob': 0.05344478040933609}, {'id': 643, 'seek': 269404, 'start': 2700.04, 'end': 2706.04, 'text': ' para tener una gobernación metropolitana y hacer estos monitoreos y evaluaciones', 'tokens': [50664, 1690, 11640, 2002, 352, 26848, 3482, 1131, 24832, 270, 2095, 288, 6720, 12585, 32001, 418, 329, 288, 6133, 9188, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17991708971790432, 'compression_ratio': 1.5864978902953586, 'no_speech_prob': 0.05344478040933609}, {'id': 644, 'seek': 269404, 'start': 2706.04, 'end': 2711.04, 'text': ' porque todo esto mejora las asignaciones presupuestales y también contribuye la transparencia', 'tokens': [50964, 4021, 5149, 7433, 11479, 64, 2439, 382, 788, 9188, 47640, 11493, 4229, 288, 6407, 4226, 84, 1200, 635, 16165, 2755, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17991708971790432, 'compression_ratio': 1.5864978902953586, 'no_speech_prob': 0.05344478040933609}, {'id': 645, 'seek': 269404, 'start': 2711.04, 'end': 2713.04, 'text': ' de la reivisión de cuentas.', 'tokens': [51214, 368, 635, 319, 592, 36515, 368, 46414, 296, 13, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17991708971790432, 'compression_ratio': 1.5864978902953586, 'no_speech_prob': 0.05344478040933609}, {'id': 646, 'seek': 269404, 'start': 2713.04, 'end': 2718.04, 'text': ' Pues aquí vemos los ejes principales de acción que están planteados en el programa', 'tokens': [51314, 22386, 6661, 20909, 1750, 10012, 279, 6959, 4229, 368, 696, 5687, 631, 10368, 36829, 4181, 465, 806, 21846, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17991708971790432, 'compression_ratio': 1.5864978902953586, 'no_speech_prob': 0.05344478040933609}, {'id': 647, 'seek': 271804, 'start': 2718.04, 'end': 2724.04, 'text': ' y desde mi perspectiva, desde mi experiencia, ¿cómo creo que podemos abonar a estos distintos ejes?', 'tokens': [50364, 288, 10188, 2752, 4096, 5931, 11, 10188, 2752, 36489, 11, 3841, 46614, 14336, 631, 12234, 410, 266, 289, 257, 12585, 49337, 10012, 279, 30, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14962077962941137, 'compression_ratio': 1.7374517374517375, 'no_speech_prob': 0.05917372182011604}, {'id': 648, 'seek': 271804, 'start': 2724.04, 'end': 2729.04, 'text': ' Primero, con la experiencia que tengo en el desarrollo y en la participación', 'tokens': [50664, 19671, 2032, 11, 416, 635, 36489, 631, 13989, 465, 806, 38295, 288, 465, 635, 3421, 3482, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14962077962941137, 'compression_ratio': 1.7374517374517375, 'no_speech_prob': 0.05917372182011604}, {'id': 649, 'seek': 271804, 'start': 2729.04, 'end': 2734.04, 'text': ' en la elaboración de estos distintos instrumentos, agendas nacionales y metropolitanas,', 'tokens': [50914, 465, 635, 16298, 3482, 368, 12585, 49337, 7198, 329, 11, 623, 45252, 29836, 279, 288, 1131, 24832, 270, 14292, 11, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14962077962941137, 'compression_ratio': 1.7374517374517375, 'no_speech_prob': 0.05917372182011604}, {'id': 650, 'seek': 271804, 'start': 2734.04, 'end': 2739.04, 'text': ' tanto de los programas de ordenamiento territorial, interes fatales, metropolitanos,', 'tokens': [51164, 10331, 368, 1750, 1461, 296, 368, 28615, 16971, 34888, 11, 728, 279, 4046, 4229, 11, 1131, 24832, 270, 31035, 11, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14962077962941137, 'compression_ratio': 1.7374517374517375, 'no_speech_prob': 0.05917372182011604}, {'id': 651, 'seek': 271804, 'start': 2739.04, 'end': 2746.04, 'text': ' como la definición, por ejemplo, de la agenda de impulsar la incorporación de co-technologías', 'tokens': [51414, 2617, 635, 1561, 15534, 11, 1515, 13358, 11, 368, 635, 9829, 368, 704, 9468, 289, 635, 8788, 3482, 368, 598, 12, 29113, 1132, 10025, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.14962077962941137, 'compression_ratio': 1.7374517374517375, 'no_speech_prob': 0.05917372182011604}, {'id': 652, 'seek': 274604, 'start': 2746.04, 'end': 2752.04, 'text': ' en acentamientos periodbanos y rurales como alternativas descentralizadas', 'tokens': [50364, 465, 696, 317, 43466, 2896, 5144, 329, 288, 11165, 279, 2617, 5400, 35725, 23475, 2155, 590, 6872, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23816096782684326, 'compression_ratio': 1.6098484848484849, 'no_speech_prob': 0.05137554928660393}, {'id': 653, 'seek': 274604, 'start': 2752.04, 'end': 2758.04, 'text': ' a la Provisión de Servicios Comenzional, que recuperes a ver locales, pero que además', 'tokens': [50664, 257, 635, 1705, 4938, 2560, 368, 6213, 26817, 2432, 11368, 1966, 11, 631, 850, 1010, 9931, 257, 1306, 2654, 279, 11, 4768, 631, 21251, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23816096782684326, 'compression_ratio': 1.6098484848484849, 'no_speech_prob': 0.05137554928660393}, {'id': 654, 'seek': 274604, 'start': 2758.04, 'end': 2761.04, 'text': ' ni pigue los impactos ambientales.', 'tokens': [50964, 3867, 280, 16831, 1750, 2712, 329, 22997, 4229, 13, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23816096782684326, 'compression_ratio': 1.6098484848484849, 'no_speech_prob': 0.05137554928660393}, {'id': 655, 'seek': 274604, 'start': 2761.04, 'end': 2765.04, 'text': ' Entonces, a este son algunos de los instrumentos también la caracterización', 'tokens': [51114, 15097, 11, 257, 4065, 1872, 21078, 368, 1750, 7198, 329, 6407, 635, 28760, 27603, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23816096782684326, 'compression_ratio': 1.6098484848484849, 'no_speech_prob': 0.05137554928660393}, {'id': 656, 'seek': 274604, 'start': 2765.04, 'end': 2770.04, 'text': ' y los diagnósticos muy importantes de las condiciones que se viven en acentamientos irregulares.', 'tokens': [51314, 288, 1750, 7234, 45052, 9940, 5323, 27963, 368, 2439, 45960, 631, 369, 1932, 553, 465, 696, 317, 43466, 29349, 279, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23816096782684326, 'compression_ratio': 1.6098484848484849, 'no_speech_prob': 0.05137554928660393}, {'id': 657, 'seek': 274604, 'start': 2770.04, 'end': 2773.04, 'text': ' La otra aportación serían los depokes innovadores.', 'tokens': [51564, 2369, 13623, 1882, 477, 3482, 816, 11084, 1750, 1367, 8606, 5083, 11856, 13, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23816096782684326, 'compression_ratio': 1.6098484848484849, 'no_speech_prob': 0.05137554928660393}, {'id': 658, 'seek': 277304, 'start': 2773.04, 'end': 2779.04, 'text': ' En relación a la espacialización, modelización de dónde están los servicios de co-systemicos', 'tokens': [50364, 2193, 37247, 257, 635, 7089, 25980, 27603, 11, 2316, 27603, 368, 34264, 10368, 1750, 42722, 368, 598, 12, 28215, 9940, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1716616703913762, 'compression_ratio': 1.7100840336134453, 'no_speech_prob': 0.2724464535713196}, {'id': 659, 'seek': 277304, 'start': 2779.04, 'end': 2784.04, 'text': ' en las ciudades, para esto, después, en caminar los estrategias de conservación', 'tokens': [50664, 465, 2439, 18186, 2977, 11, 1690, 7433, 11, 15283, 11, 465, 1945, 6470, 1750, 35680, 2968, 4609, 368, 9704, 3482, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1716616703913762, 'compression_ratio': 1.7100840336134453, 'no_speech_prob': 0.2724464535713196}, {'id': 660, 'seek': 277304, 'start': 2784.04, 'end': 2787.04, 'text': ' que queden en los instrumentos.', 'tokens': [50914, 631, 421, 6876, 465, 1750, 7198, 329, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1716616703913762, 'compression_ratio': 1.7100840336134453, 'no_speech_prob': 0.2724464535713196}, {'id': 661, 'seek': 277304, 'start': 2787.04, 'end': 2794.04, 'text': ' Otra de las aportaciones que creo que se pueden hacer es pensar la ciudad como un sistema de ciudades,', 'tokens': [51064, 12936, 424, 368, 2439, 1882, 477, 9188, 631, 14336, 631, 369, 14714, 6720, 785, 18321, 635, 24329, 2617, 517, 13245, 368, 18186, 2977, 11, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1716616703913762, 'compression_ratio': 1.7100840336134453, 'no_speech_prob': 0.2724464535713196}, {'id': 662, 'seek': 277304, 'start': 2794.04, 'end': 2801.04, 'text': ' en donde tenemos distintos tipos de centros que atraen, que concentran población, vivienda,', 'tokens': [51414, 465, 10488, 9914, 49337, 37105, 368, 1489, 2635, 631, 44192, 268, 11, 631, 5512, 4257, 42769, 11, 11005, 30498, 11, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1716616703913762, 'compression_ratio': 1.7100840336134453, 'no_speech_prob': 0.2724464535713196}, {'id': 663, 'seek': 280104, 'start': 2801.04, 'end': 2808.04, 'text': ' pero tienen sus particularidades y a partir de esta, de la identificación de estas particularidades,', 'tokens': [50364, 4768, 12536, 3291, 1729, 10284, 288, 257, 13906, 368, 5283, 11, 368, 635, 2473, 40802, 368, 13897, 1729, 10284, 11, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17536636352539062, 'compression_ratio': 1.7623318385650224, 'no_speech_prob': 0.03119678422808647}, {'id': 664, 'seek': 280104, 'start': 2808.04, 'end': 2814.04, 'text': ' podemos co-construir con la gente hacia donde queremos llevar estos espacios y además,', 'tokens': [50714, 12234, 598, 12, 25279, 894, 347, 416, 635, 3788, 21365, 10488, 26813, 30374, 12585, 7089, 326, 2717, 288, 21251, 11, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17536636352539062, 'compression_ratio': 1.7623318385650224, 'no_speech_prob': 0.03119678422808647}, {'id': 665, 'seek': 280104, 'start': 2814.04, 'end': 2820.04, 'text': ' identificar cuáles sonas tenemos que consolidar, cuáles tenemos que mejorar, cuáles son las problemáticas', 'tokens': [51014, 2473, 25625, 2702, 842, 904, 1872, 296, 9914, 631, 19045, 289, 11, 2702, 842, 904, 9914, 631, 48858, 11, 2702, 842, 904, 1872, 2439, 1154, 44997, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17536636352539062, 'compression_ratio': 1.7623318385650224, 'no_speech_prob': 0.03119678422808647}, {'id': 666, 'seek': 280104, 'start': 2820.04, 'end': 2822.04, 'text': ' que tendríamos que atender.', 'tokens': [51314, 631, 3928, 81, 16275, 631, 412, 3216, 13, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17536636352539062, 'compression_ratio': 1.7623318385650224, 'no_speech_prob': 0.03119678422808647}, {'id': 667, 'seek': 280104, 'start': 2822.04, 'end': 2825.04, 'text': ' La otra son los sistemas de información metropolitana y esa tal', 'tokens': [51414, 2369, 13623, 1872, 1750, 48720, 368, 21660, 1131, 24832, 270, 2095, 288, 11342, 4023, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17536636352539062, 'compression_ratio': 1.7623318385650224, 'no_speech_prob': 0.03119678422808647}, {'id': 668, 'seek': 282504, 'start': 2825.04, 'end': 2831.04, 'text': ' que nos tienen que ayudar no solo a democratizar y a fomentar la participación de las personas', 'tokens': [50364, 631, 3269, 12536, 631, 38759, 572, 6944, 257, 37221, 9736, 288, 257, 283, 298, 32067, 635, 3421, 3482, 368, 2439, 12019, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13475217138017928, 'compression_ratio': 1.6420233463035019, 'no_speech_prob': 0.19969333708286285}, {'id': 669, 'seek': 282504, 'start': 2831.04, 'end': 2836.04, 'text': ' en el desarrollo y a las consultas públicas de los instrumentos, sino que también nos permita', 'tokens': [50664, 465, 806, 38295, 288, 257, 2439, 7189, 296, 15392, 296, 368, 1750, 7198, 329, 11, 18108, 631, 6407, 3269, 4784, 2786, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13475217138017928, 'compression_ratio': 1.6420233463035019, 'no_speech_prob': 0.19969333708286285}, {'id': 670, 'seek': 282504, 'start': 2836.04, 'end': 2843.04, 'text': ' los tomadores de decisiones tomar decisiones con un criterio técnico muy robusto.', 'tokens': [50914, 1750, 2916, 11856, 368, 3537, 279, 22048, 3537, 279, 416, 517, 9912, 1004, 25564, 77, 2789, 5323, 13956, 78, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13475217138017928, 'compression_ratio': 1.6420233463035019, 'no_speech_prob': 0.19969333708286285}, {'id': 671, 'seek': 282504, 'start': 2843.04, 'end': 2848.04, 'text': ' Por último, en relación a la planación participativa, estos son dos proyectos', 'tokens': [51264, 5269, 21013, 11, 465, 37247, 257, 635, 1393, 3482, 3421, 18740, 11, 12585, 1872, 4491, 23832, 329, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13475217138017928, 'compression_ratio': 1.6420233463035019, 'no_speech_prob': 0.19969333708286285}, {'id': 672, 'seek': 282504, 'start': 2848.04, 'end': 2852.04, 'text': ' en los que yo me involucro que me encantan, uno es la rotada 2042,', 'tokens': [51514, 465, 1750, 631, 5290, 385, 2499, 1311, 340, 631, 385, 42380, 282, 11, 8526, 785, 635, 4297, 1538, 945, 15628, 11, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13475217138017928, 'compression_ratio': 1.6420233463035019, 'no_speech_prob': 0.19969333708286285}, {'id': 673, 'seek': 285204, 'start': 2852.04, 'end': 2857.04, 'text': ' el cual era una iniciativa de que el equipo técnico saliera a recurrer los espacios', 'tokens': [50364, 806, 10911, 4249, 2002, 40380, 7676, 5931, 368, 631, 806, 30048, 25564, 77, 2789, 1845, 10609, 257, 18680, 9797, 1750, 7089, 326, 2717, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12818828381990133, 'compression_ratio': 1.6030534351145038, 'no_speech_prob': 0.2823016941547394}, {'id': 674, 'seek': 285204, 'start': 2857.04, 'end': 2861.04, 'text': ' del área metropolitana de Guadalajara, que se sensibilizaran con las problemáticas', 'tokens': [50614, 1103, 25701, 1131, 24832, 270, 2095, 368, 2694, 345, 304, 1805, 2419, 11, 631, 369, 2923, 11607, 590, 17142, 416, 2439, 1154, 44997, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12818828381990133, 'compression_ratio': 1.6030534351145038, 'no_speech_prob': 0.2823016941547394}, {'id': 675, 'seek': 285204, 'start': 2861.04, 'end': 2866.04, 'text': ' que no alcanzamos a ver desde la percepción remota y que co-construyéramos con la gente', 'tokens': [50814, 631, 572, 50200, 2151, 257, 1306, 10188, 635, 9016, 39859, 890, 5377, 288, 631, 598, 12, 25279, 894, 88, 4198, 2151, 416, 635, 3788, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12818828381990133, 'compression_ratio': 1.6030534351145038, 'no_speech_prob': 0.2823016941547394}, {'id': 676, 'seek': 285204, 'start': 2866.04, 'end': 2872.04, 'text': ' visiones, problemáticas, ideas también de cómo solucionar todo esto.', 'tokens': [51064, 5201, 279, 11, 1154, 44997, 11, 3487, 6407, 368, 12826, 1404, 1311, 33639, 5149, 7433, 13, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12818828381990133, 'compression_ratio': 1.6030534351145038, 'no_speech_prob': 0.2823016941547394}, {'id': 677, 'seek': 285204, 'start': 2872.04, 'end': 2877.04, 'text': ' Entonces, creo que tenemos que abrir las instituciones a nuevas formas de participación', 'tokens': [51364, 15097, 11, 14336, 631, 9914, 631, 27446, 2439, 4348, 46649, 257, 42817, 33463, 368, 3421, 3482, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12818828381990133, 'compression_ratio': 1.6030534351145038, 'no_speech_prob': 0.2823016941547394}, {'id': 678, 'seek': 287704, 'start': 2877.04, 'end': 2883.04, 'text': ' que no sean los típicos talleres de 9 a 5, donde solo podemos participar los que trabajamos en esto.', 'tokens': [50364, 631, 572, 37670, 1750, 256, 28236, 9940, 6764, 9931, 368, 1722, 257, 1025, 11, 10488, 6944, 12234, 48703, 1750, 631, 9618, 2151, 465, 7433, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1501619773998595, 'compression_ratio': 1.7192307692307693, 'no_speech_prob': 0.06994151324033737}, {'id': 679, 'seek': 287704, 'start': 2883.04, 'end': 2888.04, 'text': ' Y el otro proyecto que me gusta mucho es sendar los seguros, sendar los seguros', 'tokens': [50664, 398, 806, 11921, 32285, 631, 385, 20576, 9824, 785, 2845, 289, 1750, 3896, 8977, 11, 2845, 289, 1750, 3896, 8977, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1501619773998595, 'compression_ratio': 1.7192307692307693, 'no_speech_prob': 0.06994151324033737}, {'id': 680, 'seek': 287704, 'start': 2888.04, 'end': 2892.04, 'text': ' es un proyecto que estamos impulsando en Michoacán, que hemos recuperado muchas cosas de aquí', 'tokens': [50914, 785, 517, 32285, 631, 10382, 704, 9468, 1806, 465, 3392, 78, 326, 7200, 11, 631, 15396, 25692, 1573, 16072, 12218, 368, 6661, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1501619773998595, 'compression_ratio': 1.7192307692307693, 'no_speech_prob': 0.06994151324033737}, {'id': 681, 'seek': 287704, 'start': 2892.04, 'end': 2897.04, 'text': ' y tiene un fuerte componente social, hay que hacer obra pública con impacto social', 'tokens': [51114, 288, 7066, 517, 37129, 4026, 1576, 2093, 11, 4842, 631, 6720, 22798, 38905, 416, 49687, 2093, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1501619773998595, 'compression_ratio': 1.7192307692307693, 'no_speech_prob': 0.06994151324033737}, {'id': 682, 'seek': 287704, 'start': 2897.04, 'end': 2902.04, 'text': ' pero queremos que la gente nos diga si las obras que estamos planteando se necesitan,', 'tokens': [51364, 4768, 26813, 631, 635, 3788, 3269, 2528, 64, 1511, 2439, 47618, 631, 10382, 36829, 1806, 369, 11909, 9670, 11, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1501619773998595, 'compression_ratio': 1.7192307692307693, 'no_speech_prob': 0.06994151324033737}, {'id': 683, 'seek': 290204, 'start': 2902.04, 'end': 2907.04, 'text': ' si hay problemáticas, cuáles son, esto incluyen un diagnóstico comunitario,', 'tokens': [50364, 1511, 4842, 1154, 44997, 11, 2702, 842, 904, 1872, 11, 7433, 25520, 16580, 517, 7234, 45052, 2789, 11040, 3981, 1004, 11, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16792876765413103, 'compression_ratio': 1.5149253731343284, 'no_speech_prob': 0.0391806922852993}, {'id': 684, 'seek': 290204, 'start': 2907.04, 'end': 2911.04, 'text': ' pero además también la socialización de los proyectos arquitectólicos.', 'tokens': [50614, 4768, 21251, 6407, 635, 2093, 27603, 368, 1750, 23832, 329, 40258, 5739, 812, 1050, 329, 13, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16792876765413103, 'compression_ratio': 1.5149253731343284, 'no_speech_prob': 0.0391806922852993}, {'id': 685, 'seek': 290204, 'start': 2911.04, 'end': 2918.04, 'text': ' En ese sentido, creo que tengo algo de experiencia que podría ser muy valioso', 'tokens': [50814, 2193, 10167, 19850, 11, 14336, 631, 13989, 8655, 368, 36489, 631, 27246, 816, 5323, 1323, 23540, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16792876765413103, 'compression_ratio': 1.5149253731343284, 'no_speech_prob': 0.0391806922852993}, {'id': 686, 'seek': 290204, 'start': 2918.04, 'end': 2925.04, 'text': ' de aportar al Instituto y finalmente, mi plan de trabajo tiene tres líneas estratégicas.', 'tokens': [51164, 368, 1882, 477, 289, 419, 33897, 8262, 288, 35577, 11, 2752, 1393, 368, 18099, 7066, 15890, 16118, 716, 296, 46603, 9150, 13, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16792876765413103, 'compression_ratio': 1.5149253731343284, 'no_speech_prob': 0.0391806922852993}, {'id': 687, 'seek': 290204, 'start': 2925.04, 'end': 2931.04, 'text': ' Una es la democratización de la participación, la otra es la predamion integral,', 'tokens': [51514, 15491, 785, 635, 37221, 27603, 368, 635, 3421, 3482, 11, 635, 13623, 785, 635, 3852, 335, 313, 11573, 11, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16792876765413103, 'compression_ratio': 1.5149253731343284, 'no_speech_prob': 0.0391806922852993}, {'id': 688, 'seek': 293104, 'start': 2931.04, 'end': 2935.04, 'text': ' basada o pensada en sistemas complejos con una perspectiva técnica,', 'tokens': [50364, 987, 1538, 277, 6099, 1538, 465, 48720, 44424, 19136, 416, 2002, 4096, 5931, 45411, 11, 50564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1892101083483015, 'compression_ratio': 1.6729323308270676, 'no_speech_prob': 0.02494175173342228}, {'id': 689, 'seek': 293104, 'start': 2935.04, 'end': 2940.04, 'text': ' pero también en colaboración con distintas instituciones académicas,', 'tokens': [50564, 4768, 6407, 465, 49629, 3482, 416, 31489, 296, 4348, 46649, 5558, 4011, 9150, 11, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1892101083483015, 'compression_ratio': 1.6729323308270676, 'no_speech_prob': 0.02494175173342228}, {'id': 690, 'seek': 293104, 'start': 2940.04, 'end': 2945.04, 'text': ' asociaciones de la sociedad civil y de más público que tenga ingerencia de interés en el desarrollo,', 'tokens': [50814, 382, 78, 537, 9188, 368, 635, 42306, 5605, 288, 368, 3573, 26557, 631, 36031, 3957, 5170, 2755, 368, 728, 2191, 465, 806, 38295, 11, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1892101083483015, 'compression_ratio': 1.6729323308270676, 'no_speech_prob': 0.02494175173342228}, {'id': 691, 'seek': 293104, 'start': 2945.04, 'end': 2949.04, 'text': ' así como la transparencia y la renación de cuentas.', 'tokens': [51064, 8582, 2617, 635, 16165, 2755, 288, 635, 319, 629, 5687, 368, 46414, 296, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1892101083483015, 'compression_ratio': 1.6729323308270676, 'no_speech_prob': 0.02494175173342228}, {'id': 692, 'seek': 293104, 'start': 2949.04, 'end': 2954.04, 'text': ' Esto es muy importante para que la gente recupera la confianza en las instituciones', 'tokens': [51264, 20880, 785, 5323, 9416, 1690, 631, 635, 3788, 25692, 64, 635, 49081, 2394, 465, 2439, 4348, 46649, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1892101083483015, 'compression_ratio': 1.6729323308270676, 'no_speech_prob': 0.02494175173342228}, {'id': 693, 'seek': 293104, 'start': 2954.04, 'end': 2957.04, 'text': ' y para que también nos podamos hacer parte de estos procesos.', 'tokens': [51514, 288, 1690, 631, 6407, 3269, 2497, 2151, 6720, 6975, 368, 12585, 17565, 329, 13, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1892101083483015, 'compression_ratio': 1.6729323308270676, 'no_speech_prob': 0.02494175173342228}, {'id': 694, 'seek': 295704, 'start': 2958.04, 'end': 2962.04, 'text': ' En relación a las principales actividades que ha planteado para los cinco años,', 'tokens': [50414, 2193, 37247, 257, 2439, 6959, 4229, 605, 41938, 631, 324, 36829, 1573, 1690, 1750, 21350, 11424, 11, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19378966205524947, 'compression_ratio': 1.6640316205533596, 'no_speech_prob': 0.2053668349981308}, {'id': 695, 'seek': 295704, 'start': 2962.04, 'end': 2967.04, 'text': ' en el primero es un fortalecimiento del sistema de evaluación y monitoreo de los planes,', 'tokens': [50614, 465, 806, 21289, 785, 517, 5009, 1220, 66, 14007, 1103, 13245, 368, 6133, 3482, 288, 32001, 418, 78, 368, 1750, 14952, 11, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19378966205524947, 'compression_ratio': 1.6640316205533596, 'no_speech_prob': 0.2053668349981308}, {'id': 696, 'seek': 295704, 'start': 2967.04, 'end': 2974.04, 'text': ' porque si no sabemos, si no nos sabemos cómo vamos y necesitamos identificar las tareas', 'tokens': [50864, 4021, 1511, 572, 27200, 11, 1511, 572, 3269, 27200, 12826, 5295, 288, 38661, 2151, 2473, 25625, 2439, 49423, 296, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19378966205524947, 'compression_ratio': 1.6640316205533596, 'no_speech_prob': 0.2053668349981308}, {'id': 697, 'seek': 295704, 'start': 2974.04, 'end': 2979.04, 'text': ' en las que vamos bien para potencializarlas y en donde estamos más flojos,', 'tokens': [51214, 465, 2439, 631, 5295, 3610, 1690, 48265, 590, 6843, 296, 288, 465, 10488, 10382, 3573, 2591, 19136, 11, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19378966205524947, 'compression_ratio': 1.6640316205533596, 'no_speech_prob': 0.2053668349981308}, {'id': 698, 'seek': 295704, 'start': 2979.04, 'end': 2984.04, 'text': ' poder reacustar y mejorar, también la coordinación de la elaboración del programa', 'tokens': [51464, 8152, 319, 326, 381, 289, 288, 48858, 11, 6407, 635, 8285, 3482, 368, 635, 16298, 3482, 1103, 21846, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19378966205524947, 'compression_ratio': 1.6640316205533596, 'no_speech_prob': 0.2053668349981308}, {'id': 699, 'seek': 298404, 'start': 2984.04, 'end': 2987.04, 'text': ' de desarrollo científico, tecnológico y de innovación,', 'tokens': [50364, 368, 38295, 37053, 78, 11, 20105, 27629, 2789, 288, 368, 5083, 3482, 11, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13331776371708623, 'compression_ratio': 1.6730769230769231, 'no_speech_prob': 0.030666744336485863}, {'id': 700, 'seek': 298404, 'start': 2987.04, 'end': 2992.04, 'text': ' hacer investigación y desarrollo de nuevos mecanismos y diagnósticos específicos', 'tokens': [50514, 6720, 48919, 288, 38295, 368, 42010, 385, 7035, 1434, 329, 288, 7234, 45052, 9940, 32741, 329, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13331776371708623, 'compression_ratio': 1.6730769230769231, 'no_speech_prob': 0.030666744336485863}, {'id': 701, 'seek': 298404, 'start': 2992.04, 'end': 2994.04, 'text': ' para las distintas acciones que se quieran realizar.', 'tokens': [50764, 1690, 2439, 31489, 296, 1317, 5411, 631, 369, 23572, 282, 36461, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13331776371708623, 'compression_ratio': 1.6730769230769231, 'no_speech_prob': 0.030666744336485863}, {'id': 702, 'seek': 298404, 'start': 2994.04, 'end': 2999.04, 'text': ' Y algo que me parece vital es el fortalecimiento de las capacidades técnicas del instituto.', 'tokens': [50864, 398, 8655, 631, 385, 14120, 11707, 785, 806, 5009, 1220, 66, 14007, 368, 2439, 4637, 10284, 25564, 40672, 1103, 4348, 8262, 13, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13331776371708623, 'compression_ratio': 1.6730769230769231, 'no_speech_prob': 0.030666744336485863}, {'id': 703, 'seek': 298404, 'start': 2999.04, 'end': 3003.04, 'text': ' Sé que es un instituto muy técnico, pero también siempre hay que estar como actualizando.', 'tokens': [51114, 49556, 631, 785, 517, 4348, 8262, 5323, 25564, 77, 2789, 11, 4768, 6407, 12758, 4842, 631, 8755, 2617, 3539, 590, 1806, 13, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13331776371708623, 'compression_ratio': 1.6730769230769231, 'no_speech_prob': 0.030666744336485863}, {'id': 704, 'seek': 298404, 'start': 3003.04, 'end': 3005.04, 'text': ' Entonces en ese sentido a mí me parece clave.', 'tokens': [51314, 15097, 465, 10167, 19850, 257, 14692, 385, 14120, 596, 946, 13, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13331776371708623, 'compression_ratio': 1.6730769230769231, 'no_speech_prob': 0.030666744336485863}, {'id': 705, 'seek': 298404, 'start': 3005.04, 'end': 3010.04, 'text': ' Para el año 2 está el fortalecimiento del sistema de información estadítica y geográfica,', 'tokens': [51414, 11107, 806, 15984, 568, 3192, 806, 5009, 1220, 66, 14007, 1103, 13245, 368, 21660, 39160, 6712, 2262, 288, 1519, 47810, 23858, 64, 11, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13331776371708623, 'compression_ratio': 1.6730769230769231, 'no_speech_prob': 0.030666744336485863}, {'id': 706, 'seek': 301004, 'start': 3010.04, 'end': 3015.04, 'text': ' así como de los indicadores, esto porque también nos da una perspectiva mucho más amplia,', 'tokens': [50364, 8582, 2617, 368, 1750, 4694, 11856, 11, 7433, 4021, 6407, 3269, 1120, 2002, 4096, 5931, 9824, 3573, 9731, 654, 11, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1721839734486171, 'compression_ratio': 1.5778546712802768, 'no_speech_prob': 0.20507438480854034}, {'id': 707, 'seek': 301004, 'start': 3015.04, 'end': 3022.04, 'text': ' desarrollar proyectos pilotos de rehabilitación urbana pero integral con no sólo esta visión,', 'tokens': [50614, 32501, 289, 23832, 329, 9691, 329, 368, 26043, 270, 3482, 4038, 65, 2095, 4768, 11573, 416, 572, 22885, 5283, 1452, 2560, 11, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1721839734486171, 'compression_ratio': 1.5778546712802768, 'no_speech_prob': 0.20507438480854034}, {'id': 708, 'seek': 301004, 'start': 3022.04, 'end': 3027.04, 'text': ' sino también poder hacer evaluaciones específicas de desempeño,', 'tokens': [50964, 18108, 6407, 8152, 6720, 6133, 9188, 32741, 296, 368, 38850, 494, 7716, 11, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1721839734486171, 'compression_ratio': 1.5778546712802768, 'no_speech_prob': 0.20507438480854034}, {'id': 709, 'seek': 301004, 'start': 3027.04, 'end': 3032.04, 'text': ' de consistencia y de resultados para ver áreas y susceptibles de mejora y poder ajustar.', 'tokens': [51214, 368, 4603, 10974, 288, 368, 36796, 1690, 1306, 48088, 288, 26104, 14428, 368, 11479, 64, 288, 8152, 41023, 289, 13, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1721839734486171, 'compression_ratio': 1.5778546712802768, 'no_speech_prob': 0.20507438480854034}, {'id': 710, 'seek': 301004, 'start': 3032.04, 'end': 3039.04, 'text': ' Como planteaba en un inicio, la ciudad es muy compleja, tiene muchos problemas que interrelaciónen entre sí', 'tokens': [51464, 11913, 36829, 5509, 465, 517, 294, 18322, 11, 635, 24329, 785, 5323, 44424, 2938, 11, 7066, 17061, 20720, 631, 728, 4419, 3482, 268, 3962, 8600, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1721839734486171, 'compression_ratio': 1.5778546712802768, 'no_speech_prob': 0.20507438480854034}, {'id': 711, 'seek': 303904, 'start': 3039.04, 'end': 3041.04, 'text': ' y tienen mucha retroalimentación.', 'tokens': [50364, 288, 12536, 25248, 18820, 304, 2328, 3482, 13, 50464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2754691954581968, 'compression_ratio': 1.587837837837838, 'no_speech_prob': 0.021592188626527786}, {'id': 712, 'seek': 303904, 'start': 3041.04, 'end': 3047.04, 'text': ' Entonces en ese contexto de insertir un reenesecto,', 'tokens': [50464, 15097, 465, 10167, 47685, 368, 8969, 347, 517, 319, 268, 279, 557, 78, 11, 50764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2754691954581968, 'compression_ratio': 1.587837837837838, 'no_speech_prob': 0.021592188626527786}, {'id': 713, 'seek': 303904, 'start': 3047.04, 'end': 3052.04, 'text': ' necesitamos reajustar y estar midiendo y saber perfectamente cómo vamos para poder cambiar.', 'tokens': [50764, 38661, 2151, 319, 1805, 381, 289, 288, 8755, 2062, 7304, 288, 12489, 2176, 3439, 12826, 5295, 1690, 8152, 37738, 13, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2754691954581968, 'compression_ratio': 1.587837837837838, 'no_speech_prob': 0.021592188626527786}, {'id': 714, 'seek': 303904, 'start': 3052.04, 'end': 3058.04, 'text': ' En caso de que se requiera. Y bueno, también facilitaron un programa de capacitaciones para la administración pública, locales,', 'tokens': [51014, 2193, 9666, 368, 631, 369, 1724, 10609, 13, 398, 11974, 11, 6407, 10217, 3981, 266, 517, 21846, 368, 38961, 9188, 1690, 635, 9737, 3482, 38905, 11, 2654, 279, 11, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2754691954581968, 'compression_ratio': 1.587837837837838, 'no_speech_prob': 0.021592188626527786}, {'id': 715, 'seek': 303904, 'start': 3058.04, 'end': 3061.04, 'text': ' las alcaldías, también me parece central.', 'tokens': [51314, 2439, 20005, 3976, 10025, 11, 6407, 385, 14120, 5777, 13, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2754691954581968, 'compression_ratio': 1.587837837837838, 'no_speech_prob': 0.021592188626527786}, {'id': 716, 'seek': 303904, 'start': 3061.04, 'end': 3066.04, 'text': ' Por otro lado, se va a evaluar la conferencia de los instrumentos y el diseño de las rutas críticas de actuación', 'tokens': [51464, 5269, 11921, 11631, 11, 369, 2773, 257, 6133, 289, 635, 13765, 10974, 368, 1750, 7198, 329, 288, 806, 3814, 7716, 368, 2439, 41324, 296, 39927, 9150, 368, 34964, 3482, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2754691954581968, 'compression_ratio': 1.587837837837838, 'no_speech_prob': 0.021592188626527786}, {'id': 717, 'seek': 306604, 'start': 3066.04, 'end': 3072.04, 'text': ' y, además, es necesario formular los dinamientos para sus actualizaciones y facilitar el programa de capacitaciones.', 'tokens': [50364, 288, 11, 21251, 11, 785, 44095, 1254, 1040, 1750, 3791, 43466, 1690, 3291, 3539, 590, 9188, 288, 10217, 3981, 806, 21846, 368, 38961, 9188, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2953584844415838, 'compression_ratio': 1.7364341085271318, 'no_speech_prob': 0.06075265631079674}, {'id': 718, 'seek': 306604, 'start': 3072.04, 'end': 3079.04, 'text': ' En el cuarto año revisar otra vez el programa y diseñar la ruta crítica de actuación', 'tokens': [50664, 2193, 806, 48368, 15984, 20767, 289, 13623, 5715, 806, 21846, 288, 3814, 2791, 289, 635, 367, 12093, 39927, 2262, 368, 34964, 3482, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2953584844415838, 'compression_ratio': 1.7364341085271318, 'no_speech_prob': 0.06075265631079674}, {'id': 719, 'seek': 306604, 'start': 3079.04, 'end': 3085.04, 'text': ' y, además, formular de esta mesa acompañar en los procesos de actualización y modificación de los instrumentos que corresponden', 'tokens': [51014, 288, 11, 21251, 11, 1254, 1040, 368, 5283, 37024, 43142, 289, 465, 1750, 17565, 329, 368, 3539, 27603, 288, 1072, 40802, 368, 1750, 7198, 329, 631, 6805, 268, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2953584844415838, 'compression_ratio': 1.7364341085271318, 'no_speech_prob': 0.06075265631079674}, {'id': 720, 'seek': 306604, 'start': 3085.04, 'end': 3091.04, 'text': ' y, por último, en el quinto año, puedes realizar la implementación de los planes y identificar los avances', 'tokens': [51314, 288, 11, 1515, 21013, 11, 465, 806, 421, 17246, 15984, 11, 19010, 36461, 635, 4445, 3482, 368, 1750, 14952, 288, 2473, 25625, 1750, 1305, 2676, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2953584844415838, 'compression_ratio': 1.7364341085271318, 'no_speech_prob': 0.06075265631079674}, {'id': 721, 'seek': 309104, 'start': 3091.04, 'end': 3094.04, 'text': ' y diseñar la ruta en caso de que se requiera la actuación.', 'tokens': [50364, 288, 3814, 2791, 289, 635, 367, 12093, 465, 9666, 368, 631, 369, 1724, 10609, 635, 34964, 3482, 13, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17334215500775504, 'compression_ratio': 1.6229508196721312, 'no_speech_prob': 0.3106100261211395}, {'id': 722, 'seek': 309104, 'start': 3094.04, 'end': 3098.04, 'text': ' Y, bueno, por mi parte, es toda la presentación. Muchas gracias.', 'tokens': [50514, 398, 11, 11974, 11, 1515, 2752, 6975, 11, 785, 11687, 635, 1974, 3482, 13, 35669, 16611, 13, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17334215500775504, 'compression_ratio': 1.6229508196721312, 'no_speech_prob': 0.3106100261211395}, {'id': 723, 'seek': 309104, 'start': 3098.04, 'end': 3100.04, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50714, 35669, 16611, 13, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17334215500775504, 'compression_ratio': 1.6229508196721312, 'no_speech_prob': 0.3106100261211395}, {'id': 724, 'seek': 309104, 'start': 3100.04, 'end': 3107.04, 'text': ' Por el desarrollo del ensayo y la presentación apegada él.', 'tokens': [50814, 5269, 806, 38295, 1103, 3489, 48947, 288, 635, 1974, 3482, 44315, 70, 1538, 11810, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17334215500775504, 'compression_ratio': 1.6229508196721312, 'no_speech_prob': 0.3106100261211395}, {'id': 725, 'seek': 309104, 'start': 3107.04, 'end': 3115.04, 'text': ' Pues es momento, digamos, de las preguntas, comentarios de las integrantes y los integrantes.', 'tokens': [51164, 22386, 785, 9333, 11, 36430, 11, 368, 2439, 39722, 11, 36842, 368, 2439, 3572, 9327, 288, 1750, 3572, 9327, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17334215500775504, 'compression_ratio': 1.6229508196721312, 'no_speech_prob': 0.3106100261211395}, {'id': 726, 'seek': 311504, 'start': 3115.04, 'end': 3124.04, 'text': ' Bueno, de su planteamiento pone mucho enfascisen el aspecto técnico, pero la técnica no es neuropia.', 'tokens': [50364, 16046, 11, 368, 459, 36829, 16971, 40192, 9824, 465, 69, 4806, 11106, 806, 4171, 78, 25564, 77, 2789, 11, 4768, 635, 45411, 572, 785, 22510, 1513, 654, 13, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24457015489277087, 'compression_ratio': 1.4814814814814814, 'no_speech_prob': 0.5687879920005798}, {'id': 727, 'seek': 311504, 'start': 3124.04, 'end': 3131.04, 'text': ' Siempre tenemos que la aplicación depende del individuo o de la posición que tenga,', 'tokens': [50814, 3559, 6516, 9914, 631, 635, 18221, 3482, 47091, 1103, 2461, 18655, 277, 368, 635, 46595, 631, 36031, 11, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24457015489277087, 'compression_ratio': 1.4814814814814814, 'no_speech_prob': 0.5687879920005798}, {'id': 728, 'seek': 311504, 'start': 3131.04, 'end': 3138.04, 'text': ' aunque yo intuyo cuál sería su concepto de ciudad, creo que tendría que ser más conciso', 'tokens': [51164, 21962, 5290, 560, 84, 8308, 44318, 23679, 459, 3410, 78, 368, 24329, 11, 14336, 631, 3928, 37183, 631, 816, 3573, 1588, 19227, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24457015489277087, 'compression_ratio': 1.4814814814814814, 'no_speech_prob': 0.5687879920005798}, {'id': 729, 'seek': 313804, 'start': 3138.04, 'end': 3144.04, 'text': ' porque todas las herramientas técnicas tendrían que aplicarse en conseguir eso.', 'tokens': [50364, 4021, 10906, 2439, 38271, 296, 25564, 40672, 3928, 81, 11084, 631, 18221, 11668, 465, 21229, 7287, 13, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13839865684509278, 'compression_ratio': 1.5061728395061729, 'no_speech_prob': 0.43850862979888916}, {'id': 730, 'seek': 313804, 'start': 3144.04, 'end': 3147.04, 'text': ' Y creo que no queda claro, ¿no?', 'tokens': [50664, 398, 14336, 631, 572, 23314, 16742, 11, 3841, 1771, 30, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13839865684509278, 'compression_ratio': 1.5061728395061729, 'no_speech_prob': 0.43850862979888916}, {'id': 731, 'seek': 313804, 'start': 3147.04, 'end': 3156.04, 'text': ' Sí, se habla en términos generales de democratización, de participación, de ciudades sustentables, educadoras, etcétera.', 'tokens': [50814, 12375, 11, 369, 42135, 465, 45198, 329, 2674, 279, 368, 37221, 27603, 11, 368, 3421, 3482, 11, 368, 18186, 2977, 5402, 317, 2965, 11, 2400, 5409, 296, 11, 5183, 526, 23833, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13839865684509278, 'compression_ratio': 1.5061728395061729, 'no_speech_prob': 0.43850862979888916}, {'id': 732, 'seek': 313804, 'start': 3156.04, 'end': 3166.04, 'text': ' Pero también eso se contrapone con esta visión integral en donde, bueno, sí, creo que hay que marcar cierta especificidad,', 'tokens': [51264, 9377, 6407, 7287, 369, 660, 4007, 546, 416, 5283, 1452, 2560, 11573, 465, 10488, 11, 11974, 11, 8600, 11, 14336, 631, 4842, 631, 1849, 6166, 39769, 1328, 10049, 22856, 4580, 11, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.13839865684509278, 'compression_ratio': 1.5061728395061729, 'no_speech_prob': 0.43850862979888916}, {'id': 733, 'seek': 316604, 'start': 3166.04, 'end': 3171.04, 'text': ' pero no se marcan cómo va a ver esta transversalidad, ¿no?', 'tokens': [50364, 4768, 572, 369, 1849, 7035, 12826, 2773, 257, 1306, 5283, 1145, 840, 304, 4580, 11, 3841, 1771, 30, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21307092342736586, 'compression_ratio': 1.5161290322580645, 'no_speech_prob': 0.32116901874542236}, {'id': 734, 'seek': 316604, 'start': 3171.04, 'end': 3176.04, 'text': ' Creo que eso, para mí, es muy importante, digo el suelo de conservación, pues sí hay que conservarlo,', 'tokens': [50614, 40640, 631, 7287, 11, 1690, 14692, 11, 785, 5323, 9416, 11, 22990, 806, 459, 10590, 368, 9704, 3482, 11, 11059, 8600, 4842, 631, 9704, 19457, 11, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21307092342736586, 'compression_ratio': 1.5161290322580645, 'no_speech_prob': 0.32116901874542236}, {'id': 735, 'seek': 316604, 'start': 3176.04, 'end': 3181.04, 'text': ' pero tiene un fin, ¿no? Que es la recarga de los mantos acuíferos.', 'tokens': [50864, 4768, 7066, 517, 962, 11, 3841, 1771, 30, 4493, 785, 635, 850, 289, 3680, 368, 1750, 10845, 329, 696, 84, 870, 612, 329, 13, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21307092342736586, 'compression_ratio': 1.5161290322580645, 'no_speech_prob': 0.32116901874542236}, {'id': 736, 'seek': 316604, 'start': 3181.04, 'end': 3189.04, 'text': ' Si yo no explico eso, pues a la gente es siendos único recurso que tiene, pues lo va a vende.', 'tokens': [51114, 4909, 5290, 572, 1490, 2789, 7287, 11, 11059, 257, 635, 3788, 785, 262, 1174, 329, 26113, 18680, 539, 631, 7066, 11, 11059, 450, 2773, 257, 371, 5445, 13, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.21307092342736586, 'compression_ratio': 1.5161290322580645, 'no_speech_prob': 0.32116901874542236}, {'id': 737, 'seek': 318904, 'start': 3189.04, 'end': 3199.04, 'text': ' Creo que eso sí tendría que tener una claridad porque si no me parece que se hace mucho bien, si en lo técnico', 'tokens': [50364, 40640, 631, 7287, 8600, 3928, 37183, 631, 11640, 2002, 6093, 4580, 4021, 1511, 572, 385, 14120, 631, 369, 10032, 9824, 3610, 11, 1511, 465, 450, 25564, 77, 2789, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20517212085509567, 'compression_ratio': 1.5196078431372548, 'no_speech_prob': 0.18704015016555786}, {'id': 738, 'seek': 318904, 'start': 3199.04, 'end': 3205.04, 'text': ' y no queda muy claro cuál es el concepto de ciudad, al que la técnica tendría que abordar.', 'tokens': [50864, 288, 572, 23314, 5323, 16742, 44318, 785, 806, 3410, 78, 368, 24329, 11, 419, 631, 635, 45411, 3928, 37183, 631, 48727, 289, 13, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20517212085509567, 'compression_ratio': 1.5196078431372548, 'no_speech_prob': 0.18704015016555786}, {'id': 739, 'seek': 318904, 'start': 3205.04, 'end': 3215.04, 'text': ' Eso sería uno, lo otro se habla de esta visión compleja, la cual comparto, cero, bueno, cómo, ¿no?', 'tokens': [51164, 27795, 23679, 8526, 11, 450, 11921, 369, 42135, 368, 5283, 1452, 2560, 44424, 2938, 11, 635, 10911, 715, 15864, 11, 269, 2032, 11, 11974, 11, 12826, 11, 3841, 1771, 30, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.20517212085509567, 'compression_ratio': 1.5196078431372548, 'no_speech_prob': 0.18704015016555786}, {'id': 740, 'seek': 321504, 'start': 3215.04, 'end': 3225.04, 'text': ' ¿Cómo se va a hacer? ¿Cuál sería? Yo sigo con una visión a la mejor, muy ingenua de, bueno, ¿cómo voy a transversalizar?', 'tokens': [50364, 3841, 28342, 369, 2773, 257, 6720, 30, 3841, 35222, 11447, 23679, 30, 7616, 4556, 78, 416, 2002, 1452, 2560, 257, 635, 11479, 11, 5323, 21600, 4398, 368, 11, 11974, 11, 3841, 46614, 7552, 257, 1145, 840, 304, 9736, 30, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22799680202822142, 'compression_ratio': 1.4120879120879122, 'no_speech_prob': 0.024860965088009834}, {'id': 741, 'seek': 321504, 'start': 3225.04, 'end': 3233.04, 'text': ' Esa transversalización a que me va a llevar porque la integralidad tiene que tener referentes, ¿no?', 'tokens': [50864, 2313, 64, 1145, 840, 304, 27603, 257, 631, 385, 2773, 257, 30374, 4021, 635, 11573, 4580, 7066, 631, 11640, 2864, 9240, 11, 3841, 1771, 30, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22799680202822142, 'compression_ratio': 1.4120879120879122, 'no_speech_prob': 0.024860965088009834}, {'id': 742, 'seek': 321504, 'start': 3233.04, 'end': 3238.04, 'text': ' Creo que serían esas dos.', 'tokens': [51264, 40640, 631, 816, 11084, 23388, 4491, 13, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22799680202822142, 'compression_ratio': 1.4120879120879122, 'no_speech_prob': 0.024860965088009834}, {'id': 743, 'seek': 323804, 'start': 3239.04, 'end': 3247.04, 'text': ' Gracias. Bueno, muchas gracias, Vanessa, por la exposición ordenada y puntual.', 'tokens': [50414, 26909, 13, 16046, 11, 16072, 16611, 11, 27928, 11, 1515, 635, 30076, 15534, 28615, 1538, 288, 18212, 901, 13, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18852996826171875, 'compression_ratio': 1.4041450777202074, 'no_speech_prob': 0.1015034019947052}, {'id': 744, 'seek': 323804, 'start': 3247.04, 'end': 3257.04, 'text': ' Yo siempre, bueno, me llama atención esta visión que yo creo que todos compartiríamos de reducción de las disigualdades,', 'tokens': [50814, 7616, 12758, 11, 11974, 11, 385, 23272, 33488, 5283, 1452, 2560, 631, 5290, 14336, 631, 6321, 18113, 347, 16275, 368, 2783, 14735, 368, 2439, 717, 328, 901, 67, 2977, 11, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18852996826171875, 'compression_ratio': 1.4041450777202074, 'no_speech_prob': 0.1015034019947052}, {'id': 745, 'seek': 323804, 'start': 3257.04, 'end': 3262.04, 'text': ' pero me gustaría que avanzaras un poquito más en cómo lograrlo.', 'tokens': [51314, 4768, 385, 45896, 631, 42444, 35867, 517, 28229, 3573, 465, 12826, 31013, 19457, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.18852996826171875, 'compression_ratio': 1.4041450777202074, 'no_speech_prob': 0.1015034019947052}, {'id': 746, 'seek': 326204, 'start': 3263.04, 'end': 3269.04, 'text': ' Y luego, ¿cuál sería la diferencia entre participación ciudadana y planeación participativa?', 'tokens': [50414, 398, 17222, 11, 3841, 12032, 11447, 23679, 635, 38844, 3962, 3421, 3482, 24329, 2095, 288, 1393, 68, 3482, 3421, 18740, 30, 50714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.293097188917257, 'compression_ratio': 1.3592814371257484, 'no_speech_prob': 0.47144609689712524}, {'id': 747, 'seek': 326204, 'start': 3269.04, 'end': 3284.04, 'text': ' Si articulantes sobreponen una lleva a la otra, son ámbitos que están relacionados, pero separados o cómo es que ve usted esta', 'tokens': [50714, 4909, 15228, 425, 9327, 5473, 79, 32923, 2002, 37681, 257, 635, 13623, 11, 1872, 7352, 2504, 11343, 631, 10368, 27189, 4181, 11, 4768, 3128, 4181, 277, 12826, 785, 631, 1241, 10467, 5283, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.293097188917257, 'compression_ratio': 1.3592814371257484, 'no_speech_prob': 0.47144609689712524}, {'id': 748, 'seek': 328404, 'start': 3285.04, 'end': 3293.04, 'text': ' vinculación entre una y otra, entre participación ciudadana y planeación participativa que de entrada tendrían que estar relacionados.', 'tokens': [50414, 27037, 2444, 3482, 3962, 2002, 288, 13623, 11, 3962, 3421, 3482, 24329, 2095, 288, 1393, 68, 3482, 3421, 18740, 631, 368, 37119, 3928, 81, 11084, 631, 8755, 27189, 4181, 13, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28362906606573807, 'compression_ratio': 1.3611111111111112, 'no_speech_prob': 0.12269072234630585}, {'id': 749, 'seek': 328404, 'start': 3293.04, 'end': 3296.04, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50814, 26909, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28362906606573807, 'compression_ratio': 1.3611111111111112, 'no_speech_prob': 0.12269072234630585}, {'id': 750, 'seek': 329604, 'start': 3297.04, 'end': 3299.04, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50414, 26909, 13, 50514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3127976543498489, 'compression_ratio': 1.3511450381679388, 'no_speech_prob': 0.21549160778522491}, {'id': 751, 'seek': 329604, 'start': 3299.04, 'end': 3301.04, 'text': ' Gracias.', 'tokens': [50514, 26909, 13, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3127976543498489, 'compression_ratio': 1.3511450381679388, 'no_speech_prob': 0.21549160778522491}, {'id': 752, 'seek': 329604, 'start': 3301.04, 'end': 3306.04, 'text': ' Gracias, Vanessa, por tu exposición.', 'tokens': [50614, 26909, 11, 27928, 11, 1515, 2604, 30076, 15534, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3127976543498489, 'compression_ratio': 1.3511450381679388, 'no_speech_prob': 0.21549160778522491}, {'id': 753, 'seek': 329604, 'start': 3306.04, 'end': 3321.04, 'text': ' Cuando hablan usted el tema de las ciudades ciudades, no sé si la referencia es hacia este término de lo policéntrico,', 'tokens': [50864, 21907, 3025, 8658, 10467, 806, 15854, 368, 2439, 18186, 2977, 18186, 2977, 11, 572, 7910, 1511, 635, 2864, 10974, 785, 21365, 4065, 45198, 78, 368, 450, 6285, 37239, 23776, 11, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3127976543498489, 'compression_ratio': 1.3511450381679388, 'no_speech_prob': 0.21549160778522491}, {'id': 754, 'seek': 332104, 'start': 3321.04, 'end': 3337.04, 'text': ' de que la ciudad no es una, o no hay una sola forma de concebirla, y lo importante es, desde que experiencia de la gente,', 'tokens': [50364, 368, 631, 635, 24329, 572, 785, 2002, 11, 277, 572, 4842, 2002, 34162, 8366, 368, 10413, 10119, 875, 11, 288, 450, 9416, 785, 11, 10188, 631, 36489, 368, 635, 3788, 11, 51164], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19552666565467572, 'compression_ratio': 1.5217391304347827, 'no_speech_prob': 0.18620291352272034}, {'id': 755, 'seek': 332104, 'start': 3337.04, 'end': 3346.04, 'text': ' o cómo recuperar la experiencia de la gente en esta visión policéntrica de la ciudad.', 'tokens': [51164, 277, 12826, 25692, 289, 635, 36489, 368, 635, 3788, 465, 5283, 1452, 2560, 1180, 299, 37239, 15192, 368, 635, 24329, 13, 51614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19552666565467572, 'compression_ratio': 1.5217391304347827, 'no_speech_prob': 0.18620291352272034}, {'id': 756, 'seek': 334604, 'start': 3346.04, 'end': 3355.04, 'text': ' Y me llaman atención, me gusta mucho el tema que plantea de nuevas formas de participación ciudadana.', 'tokens': [50364, 398, 385, 4849, 6147, 33488, 11, 385, 20576, 9824, 806, 15854, 631, 36829, 64, 368, 42817, 33463, 368, 3421, 3482, 24329, 2095, 13, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3964463137508778, 'compression_ratio': 1.4125560538116593, 'no_speech_prob': 0.1573742926120758}, {'id': 757, 'seek': 334604, 'start': 3355.04, 'end': 3358.04, 'text': ' ¿Cómo se podrían dar estas? ¿En qué consiste en sí?', 'tokens': [50814, 3841, 28342, 369, 15305, 11084, 4072, 13897, 30, 3841, 16257, 8057, 49066, 465, 8600, 30, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3964463137508778, 'compression_ratio': 1.4125560538116593, 'no_speech_prob': 0.1573742926120758}, {'id': 758, 'seek': 334604, 'start': 3358.04, 'end': 3374.04, 'text': ' Révolarmos estamos a organizar el foro o hace una especie de feria, en vixas hasta los niños, que se expresen, o bien que lo haga la gente por escrito.', 'tokens': [50964, 497, 526, 9646, 4452, 329, 10382, 257, 4645, 289, 806, 337, 78, 277, 10032, 2002, 49368, 368, 7202, 654, 11, 465, 371, 970, 296, 10764, 1750, 30712, 11, 631, 369, 33397, 268, 11, 277, 3610, 631, 450, 46726, 635, 3788, 1515, 49451, 13, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3964463137508778, 'compression_ratio': 1.4125560538116593, 'no_speech_prob': 0.1573742926120758}, {'id': 759, 'seek': 337404, 'start': 3374.04, 'end': 3383.04, 'text': ' A veces hasta por correo, ¿cómo podrían ser estas nuevas formas? ¿Por qué me parece interesante ese punto de vista? Gracias.', 'tokens': [50364, 316, 17054, 10764, 1515, 29731, 78, 11, 3841, 46614, 15305, 11084, 816, 13897, 42817, 33463, 30, 3841, 24907, 8057, 385, 14120, 36396, 10167, 14326, 368, 22553, 30, 26909, 13, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24277936651351603, 'compression_ratio': 1.2112676056338028, 'no_speech_prob': 0.13529746234416962}, {'id': 760, 'seek': 337404, 'start': 3383.04, 'end': 3387.04, 'text': ' Justo, yo iba un poco también a ese tema.', 'tokens': [50814, 1449, 78, 11, 5290, 33423, 517, 10639, 6407, 257, 10167, 15854, 13, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.24277936651351603, 'compression_ratio': 1.2112676056338028, 'no_speech_prob': 0.13529746234416962}, {'id': 761, 'seek': 338704, 'start': 3387.04, 'end': 3416.04, 'text': ' Panteos de dos experiencias, digamos que se retoman como para acercar, sobre todo al equipo de trabajo, de las institutos donde usted ha trabajado o de los direcciones, para que se acerquen al territorio y coloquen el aporte técnico en relación al conocimiento de la gente.', 'tokens': [50364, 430, 2879, 329, 368, 4491, 3135, 12046, 11, 36430, 631, 369, 1533, 4277, 2617, 1690, 696, 2869, 289, 11, 5473, 5149, 419, 30048, 368, 18099, 11, 368, 2439, 4348, 34640, 10488, 10467, 324, 9618, 1573, 277, 368, 1750, 1264, 35560, 11, 1690, 631, 369, 696, 260, 358, 268, 419, 23484, 1004, 288, 1173, 29826, 268, 806, 1882, 12752, 25564, 77, 2789, 465, 37247, 419, 15871, 14007, 368, 635, 3788, 13, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2716726096900734, 'compression_ratio': 1.510989010989011, 'no_speech_prob': 0.4397788345813751}, {'id': 762, 'seek': 341604, 'start': 3416.04, 'end': 3439.04, 'text': ' Entonces, me parece que mencionó los recorreros exploratorios y el proyecto de caminos, ¿no? Entonces, seguramente hay otros en los cuales se podrían estar basándose para hacer no solamente experiencias puntuales específicas, sino para generar procesos amplios de planación para la ciudad.', 'tokens': [50364, 15097, 11, 385, 14120, 631, 37030, 812, 1750, 850, 284, 9797, 329, 24765, 1639, 2717, 288, 806, 32285, 368, 1945, 15220, 11, 3841, 1771, 30, 15097, 11, 22179, 3439, 4842, 16422, 465, 1750, 46932, 369, 15305, 11084, 8755, 987, 18606, 541, 1690, 6720, 572, 27814, 3135, 12046, 18212, 901, 279, 32741, 296, 11, 18108, 1690, 1337, 289, 17565, 329, 9731, 2717, 368, 1393, 3482, 1690, 635, 24329, 13, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22176619370778403, 'compression_ratio': 1.4824120603015076, 'no_speech_prob': 0.02838309481739998}, {'id': 763, 'seek': 343904, 'start': 3439.04, 'end': 3452.04, 'text': ' Entonces, sería muy complicado ir colónio por colónio para desarrollar el plan general o de desarrollo o el plan de ordenamiento territorial, seguramente en otros momentos, en otras escalas podría suceder.', 'tokens': [50364, 15097, 11, 23679, 5323, 49850, 3418, 1173, 1801, 1004, 1515, 1173, 1801, 1004, 1690, 32501, 289, 806, 1393, 2674, 277, 368, 38295, 277, 806, 1393, 368, 28615, 16971, 34888, 11, 22179, 3439, 465, 16422, 34583, 11, 465, 20244, 17871, 296, 27246, 41928, 260, 13, 51014], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.272059965133667, 'compression_ratio': 1.6195121951219513, 'no_speech_prob': 0.6315943598747253}, {'id': 764, 'seek': 343904, 'start': 3452.04, 'end': 3463.04, 'text': ' Pero para procesos más amplios, ¿cuáles serían como los ideas que por lo pronto se van desarrollando para generar eso?', 'tokens': [51014, 9377, 1690, 17565, 329, 3573, 9731, 2717, 11, 3841, 12032, 842, 904, 816, 11084, 2617, 1750, 3487, 631, 1515, 450, 26194, 369, 3161, 32501, 1806, 1690, 1337, 289, 7287, 30, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.272059965133667, 'compression_ratio': 1.6195121951219513, 'no_speech_prob': 0.6315943598747253}, {'id': 765, 'seek': 346304, 'start': 3463.04, 'end': 3482.04, 'text': ' Y el otro tema es, ¿con quién es de la ciudad? No de los sectores, esto es lo que se podría trabajar, usted identifica que se podría trabajar para no solamente para el proceso de diseño, operarse, sino también para el monitoreo y para la evaluación de los documentos.', 'tokens': [50364, 398, 806, 11921, 15854, 785, 11, 3841, 1671, 35327, 785, 368, 635, 24329, 30, 883, 368, 1750, 22610, 2706, 11, 7433, 785, 450, 631, 369, 27246, 30793, 11, 10467, 2473, 43377, 631, 369, 27246, 30793, 1690, 572, 27814, 1690, 806, 29314, 368, 3814, 7716, 11, 2208, 11668, 11, 18108, 6407, 1690, 806, 32001, 418, 78, 288, 1690, 635, 6133, 3482, 368, 1750, 4166, 329, 13, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2687613169352214, 'compression_ratio': 1.5222222222222221, 'no_speech_prob': 0.10668545216321945}, {'id': 766, 'seek': 348204, 'start': 3482.04, 'end': 3493.04, 'text': ' Documentos es, sobre todo, de todo el trabajo que se tendría que desarrollar con las diferentes secretarias de gobierno de la ciudad y con la jefatura de gobierno.', 'tokens': [50364, 37684, 329, 785, 11, 5473, 5149, 11, 368, 5149, 806, 18099, 631, 369, 3928, 37183, 631, 32501, 289, 416, 2439, 17686, 4054, 35027, 368, 29254, 368, 635, 24329, 288, 416, 635, 1506, 69, 19660, 368, 29254, 13, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2541705299826229, 'compression_ratio': 1.4947368421052631, 'no_speech_prob': 0.592183530330658}, {'id': 767, 'seek': 348204, 'start': 3493.04, 'end': 3500.04, 'text': ' Entonces, ¿tenría entonces ahora 10 minutos para estas respuestas, pero también para un mensaje final y usted gusta?', 'tokens': [50914, 15097, 11, 3841, 1147, 37183, 13003, 9923, 1266, 19421, 1690, 13897, 1597, 47794, 11, 4768, 6407, 1690, 517, 10923, 11153, 2572, 288, 10467, 20576, 30, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2541705299826229, 'compression_ratio': 1.4947368421052631, 'no_speech_prob': 0.592183530330658}, {'id': 768, 'seek': 350004, 'start': 3501.04, 'end': 3515.04, 'text': ' Muchas gracias por su pregunta, estoy muy emocionada. En relación a lo que me decía de que la técnica no es nuestra, claro que sí.', 'tokens': [50414, 35669, 16611, 1515, 459, 24252, 11, 15796, 5323, 28283, 313, 1538, 13, 2193, 37247, 257, 450, 631, 385, 37599, 368, 631, 635, 45411, 572, 785, 16825, 11, 16742, 631, 8600, 13, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2612019807864458, 'compression_ratio': 1.4880382775119618, 'no_speech_prob': 0.6385818123817444}, {'id': 769, 'seek': 350004, 'start': 3515.04, 'end': 3527.04, 'text': ' En el libro de la ecotecnología en México arrancamos diciendo la tecnología no es neutra, aunque esté diseñada para atender enfermedades, hay que ver quién está detrás.', 'tokens': [51114, 2193, 806, 29354, 368, 635, 11437, 1370, 16279, 29987, 465, 28128, 50235, 66, 2151, 42797, 635, 48055, 572, 785, 7989, 424, 11, 21962, 34584, 3814, 2791, 1538, 1690, 412, 3216, 42695, 2977, 11, 4842, 631, 1306, 35327, 3192, 1141, 17168, 13, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2612019807864458, 'compression_ratio': 1.4880382775119618, 'no_speech_prob': 0.6385818123817444}, {'id': 770, 'seek': 352704, 'start': 3527.04, 'end': 3546.04, 'text': ' Entonces, definitivamente, lo técnico no es suficiente. Yo creo que es importante y un poco mi formación académica me he ido llevando por ahí, pero si tenemos que tener muy presente, gienes, estamos planeando ciudades y territorios, el tipo de ciudades que tenemos.', 'tokens': [50364, 15097, 11, 28781, 23957, 11, 450, 25564, 77, 2789, 572, 785, 33958, 13, 7616, 14336, 631, 785, 9416, 288, 517, 10639, 2752, 1254, 3482, 5558, 4011, 2262, 385, 415, 47771, 27124, 1806, 1515, 12571, 11, 4768, 1511, 9914, 631, 11640, 5323, 28709, 11, 290, 1053, 279, 11, 10382, 5720, 1806, 18186, 2977, 288, 23484, 2717, 11, 806, 9746, 368, 18186, 2977, 631, 9914, 13, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1744227830101462, 'compression_ratio': 1.4619565217391304, 'no_speech_prob': 0.2827332019805908}, {'id': 771, 'seek': 354604, 'start': 3546.04, 'end': 3563.04, 'text': ' En estos días estaba pensando muchísimo como que quiero para las ciudades. Cuando decidí estudiar, si en san vientales quería transformar el mundo y conforme yo creciendo, pues he aprendido algunas cosas que digo si se puede, si se puede.', 'tokens': [50364, 2193, 12585, 19527, 17544, 34525, 44722, 2617, 631, 16811, 1690, 2439, 18186, 2977, 13, 21907, 21937, 870, 13542, 9448, 11, 1511, 465, 6645, 371, 1196, 4229, 37869, 4088, 289, 806, 7968, 288, 18975, 68, 5290, 1197, 16830, 11, 11059, 415, 21003, 2925, 27316, 12218, 631, 22990, 1511, 369, 8919, 11, 1511, 369, 8919, 13, 51214], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.40396423997550174, 'compression_ratio': 1.475609756097561, 'no_speech_prob': 0.7392522692680359}, {'id': 772, 'seek': 356304, 'start': 3563.04, 'end': 3592.04, 'text': ' Yo creo que una de las principales problemáticas de la ciudad y eso se expresa territorialmente en muchos contextos es la desigualdad. Como la vamos a solucionar sinceramente no lo sé porque son desigualdades estructurales, pero si tenemos que tener en cuenta que si nuestro objetivo es tener una ciudad que habilite las posibilidades para que todos podamos soñar y para que podamos arrancar de un mismo piso de arranque,', 'tokens': [50364, 7616, 14336, 631, 2002, 368, 2439, 6959, 4229, 1154, 44997, 368, 635, 24329, 288, 7287, 369, 33397, 64, 23484, 831, 4082, 465, 17061, 4319, 329, 785, 635, 730, 328, 901, 20034, 13, 11913, 635, 5295, 257, 1404, 1311, 33639, 30220, 3439, 572, 450, 7910, 4021, 1872, 730, 328, 901, 67, 2977, 43935, 1807, 279, 11, 4768, 1511, 9914, 631, 11640, 465, 17868, 631, 1511, 14726, 29809, 785, 11640, 2002, 24329, 631, 36565, 642, 2439, 1366, 11607, 10284, 1690, 631, 6321, 2497, 2151, 370, 2791, 289, 288, 1690, 631, 2497, 2151, 50235, 6166, 368, 517, 12461, 280, 19227, 368, 50235, 1077, 11, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.12384210314069476, 'compression_ratio': 1.7096774193548387, 'no_speech_prob': 0.5051672458648682}, {'id': 773, 'seek': 359204, 'start': 3592.04, 'end': 3613.04, 'text': ' donde no tengamos que preocuparnos por satisfacer nuestras necesidades básicas. Si podemos arrancar de ahí, podemos pensar en otras soluciones. Podemos diseñar una serie de alternativas con la gente que tengan este respaldo científico porque si necesitamos y sobre todo que operamos con instituciones, con recursos muy limitados.', 'tokens': [50364, 10488, 572, 10370, 2151, 631, 23080, 24979, 1515, 5519, 12858, 32809, 11909, 10284, 25545, 9150, 13, 4909, 12234, 50235, 6166, 368, 12571, 11, 12234, 18321, 465, 20244, 1404, 46649, 13, 12646, 4485, 3814, 2791, 289, 2002, 23030, 368, 5400, 35725, 416, 635, 3788, 631, 46874, 4065, 1597, 37623, 37053, 78, 4021, 1511, 38661, 2151, 288, 5473, 5149, 631, 2208, 2151, 416, 4348, 46649, 11, 416, 30409, 5323, 4948, 4181, 13, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1521527960493758, 'compression_ratio': 1.5781990521327014, 'no_speech_prob': 0.0429924800992012}, {'id': 774, 'seek': 361304, 'start': 3613.04, 'end': 3636.04, 'text': ' Entonces necesitamos y una guía técnica, pero con esa visión y con la incorporación de la gente porque la gente es quien está viviendo las problemáticas y muchos veces nosotros no, pues desde la percepción remota o desde los informes que nos prepara el inegi o incluso analizando los mismos datos y nuestra perspectiva científica, no alcanzamos a capturar esas cosas.', 'tokens': [50364, 15097, 38661, 2151, 288, 2002, 695, 2686, 45411, 11, 4768, 416, 11342, 1452, 2560, 288, 416, 635, 8788, 3482, 368, 635, 3788, 4021, 635, 3788, 785, 20108, 3192, 11005, 7304, 2439, 1154, 44997, 288, 17061, 17054, 13863, 572, 11, 11059, 10188, 635, 9016, 39859, 890, 5377, 277, 10188, 1750, 1356, 279, 631, 3269, 8231, 64, 806, 294, 1146, 72, 277, 24018, 2624, 590, 1806, 1750, 47458, 27721, 288, 16825, 4096, 5931, 37053, 64, 11, 572, 50200, 2151, 257, 3770, 28586, 23388, 12218, 13, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1529482808606378, 'compression_ratio': 1.5889830508474576, 'no_speech_prob': 0.8087565898895264}, {'id': 775, 'seek': 363604, 'start': 3636.04, 'end': 3654.04, 'text': ' Entonces en ese sentido, yo creo que tenemos que encaminar ahí, o sea, verlo incluso como una utopía, el resolver esos problemas estructurales, pero tenemos que avanzar hacia eso para que podamos tener ciudades en las que todas y todos podamos soñar.', 'tokens': [50364, 15097, 465, 10167, 19850, 11, 5290, 14336, 631, 9914, 631, 2058, 7428, 289, 12571, 11, 277, 4158, 11, 1306, 752, 24018, 2617, 2002, 2839, 404, 2686, 11, 806, 34480, 22411, 20720, 43935, 1807, 279, 11, 4768, 9914, 631, 42444, 289, 21365, 7287, 1690, 631, 2497, 2151, 11640, 18186, 2977, 465, 2439, 631, 10906, 288, 6321, 2497, 2151, 370, 2791, 289, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1761797601050073, 'compression_ratio': 1.6745283018867925, 'no_speech_prob': 0.619053840637207}, {'id': 776, 'seek': 363604, 'start': 3655.04, 'end': 3664.04, 'text': ' En relación, donde muy mal las notas, en relación a la planeación y a la participación ciudadana,', 'tokens': [51314, 2193, 37247, 11, 10488, 5323, 2806, 2439, 406, 296, 11, 465, 37247, 257, 635, 5720, 3482, 288, 257, 635, 3421, 3482, 24329, 2095, 11, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1761797601050073, 'compression_ratio': 1.6745283018867925, 'no_speech_prob': 0.619053840637207}, {'id': 777, 'seek': 366404, 'start': 3664.04, 'end': 3674.04, 'text': ' ahí, o sea, creo que son poco como pueden ser entenías como fases, pero que también se retroalimentan todo el tiempo.', 'tokens': [50364, 12571, 11, 277, 4158, 11, 14336, 631, 1872, 10639, 2617, 14714, 816, 948, 268, 10025, 2617, 283, 1957, 11, 4768, 631, 6407, 369, 18820, 304, 2328, 282, 5149, 806, 11772, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22459593972006997, 'compression_ratio': 1.5467289719626167, 'no_speech_prob': 0.053646765649318695}, {'id': 778, 'seek': 366404, 'start': 3675.04, 'end': 3690.04, 'text': ' Necesitamos primero participación, o sea, yo que estaban en el Instituto de Planeación Metropolitana de Guadalajara, sentía que había más participación, un poco por los canales que se fueron construyendo,', 'tokens': [50914, 1734, 887, 270, 2151, 21289, 3421, 3482, 11, 277, 4158, 11, 5290, 631, 36713, 465, 806, 33897, 8262, 368, 2149, 1929, 3482, 6377, 24832, 270, 2095, 368, 2694, 345, 304, 1805, 2419, 11, 2279, 2686, 631, 16395, 3573, 3421, 3482, 11, 517, 10639, 1515, 1750, 393, 4229, 631, 369, 28739, 12946, 88, 3999, 11, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.22459593972006997, 'compression_ratio': 1.5467289719626167, 'no_speech_prob': 0.053646765649318695}, {'id': 779, 'seek': 369004, 'start': 3690.04, 'end': 3696.04, 'text': ' es decir, convocábamos a las universidades y venían como cámosas a las asociaciones de la sociedad civil y venían,', 'tokens': [50364, 785, 10235, 11, 3754, 905, 27879, 2151, 257, 2439, 5950, 10284, 288, 6138, 11084, 2617, 6476, 3415, 296, 257, 2439, 382, 78, 537, 9188, 368, 635, 42306, 5605, 288, 6138, 11084, 11, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3303947681333961, 'compression_ratio': 1.560846560846561, 'no_speech_prob': 0.19110284745693207}, {'id': 780, 'seek': 369004, 'start': 3697.04, 'end': 3709.04, 'text': ' para que estén niveles fatal, es complicadísimo, sobre todo, en municipios como a patinar en la guacán, o sea, municipios que de alguna u otra manera hemos también olvidado', 'tokens': [50714, 1690, 631, 871, 3516, 11461, 904, 24069, 11, 785, 16060, 345, 49889, 11, 5473, 5149, 11, 465, 14998, 2717, 2617, 257, 1947, 6470, 465, 635, 695, 326, 7200, 11, 277, 4158, 11, 14998, 2717, 631, 368, 20651, 344, 13623, 13913, 15396, 6407, 43194, 1573, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3303947681333961, 'compression_ratio': 1.560846560846561, 'no_speech_prob': 0.19110284745693207}, {'id': 781, 'seek': 370904, 'start': 3709.04, 'end': 3724.04, 'text': ' y digo un poco también de estas desigualdades, o sea, estructurales que hay en el mismo territorio, es muy difícil para que la gente participe, como le decimos a alguien que conserve un espacio si su vida depende de ellos.', 'tokens': [50364, 288, 22990, 517, 10639, 6407, 368, 13897, 730, 328, 901, 67, 2977, 11, 277, 4158, 11, 43935, 1807, 279, 631, 4842, 465, 806, 12461, 23484, 1004, 11, 785, 5323, 17258, 1690, 631, 635, 3788, 1276, 6527, 11, 2617, 476, 979, 8372, 257, 25814, 631, 1014, 3768, 517, 33845, 1511, 459, 7644, 47091, 368, 16353, 13, 51114], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16094718316588738, 'compression_ratio': 1.5977011494252873, 'no_speech_prob': 0.7066724896430969}, {'id': 782, 'seek': 370904, 'start': 3725.04, 'end': 3736.04, 'text': ' Entonces, ahí sí necesitamos también y por eso a mí me gusta esta perspectiva de los servicios ambientales, aunque también le he criticado mucho porque esta monetización de los recursos,', 'tokens': [51164, 15097, 11, 12571, 8600, 38661, 2151, 6407, 288, 1515, 7287, 257, 14692, 385, 20576, 5283, 4096, 5931, 368, 1750, 42722, 22997, 4229, 11, 21962, 6407, 476, 415, 7850, 1573, 9824, 4021, 5283, 15556, 27603, 368, 1750, 30409, 11, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16094718316588738, 'compression_ratio': 1.5977011494252873, 'no_speech_prob': 0.7066724896430969}, {'id': 783, 'seek': 373604, 'start': 3736.04, 'end': 3756.04, 'text': ' pero yo sí creo que al final pues todos estamos aquí, todos queremos tener una buena calidad de vida y entonces en ese sentido necesitamos encaminar nuestras acciones a mejorar las condiciones materiales y también a crear las condiciones para que nos sintamos a gusto de los espacios en los que habitamos,', 'tokens': [50364, 4768, 5290, 8600, 14336, 631, 419, 2572, 11059, 6321, 10382, 6661, 11, 6321, 26813, 11640, 2002, 25710, 42955, 368, 7644, 288, 13003, 465, 10167, 19850, 38661, 2151, 2058, 7428, 289, 32809, 1317, 5411, 257, 48858, 2439, 45960, 2527, 279, 288, 6407, 257, 31984, 2439, 45960, 1690, 631, 3269, 41259, 2151, 257, 38723, 368, 1750, 7089, 326, 2717, 465, 1750, 631, 7164, 2151, 11, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.16881761977921672, 'compression_ratio': 1.6559139784946237, 'no_speech_prob': 0.34703922271728516}, {'id': 784, 'seek': 375604, 'start': 3756.04, 'end': 3776.04, 'text': ' y no solo en las ciudades también, las zonas rurales, en los asentamientos periurbanos, o sea, necesitamos tener como muy claro conservar para qué, y al final esta perspectiva humana es la que tiene que estar muy presente en los distintos programas de desarrollo urbano y de desarrollo territorial.', 'tokens': [50364, 288, 572, 6944, 465, 2439, 18186, 2977, 6407, 11, 2439, 710, 38027, 11165, 279, 11, 465, 1750, 382, 317, 43466, 680, 72, 16659, 31035, 11, 277, 4158, 11, 38661, 2151, 11640, 2617, 5323, 16742, 9704, 289, 1690, 8057, 11, 288, 419, 2572, 5283, 4096, 5931, 1952, 64, 785, 635, 631, 7066, 631, 8755, 5323, 28709, 465, 1750, 49337, 1461, 296, 368, 38295, 4038, 65, 3730, 288, 368, 38295, 23484, 831, 13, 51364], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19053031921386718, 'compression_ratio': 1.5873015873015872, 'no_speech_prob': 0.6442140340805054}, {'id': 785, 'seek': 377604, 'start': 3777.04, 'end': 3788.04, 'text': ' En relación a la centralidad sí se retoman de este modelo policientrico y de aquí la pregunta era como recuperar la visión policientrica en la ciudad.', 'tokens': [50414, 2193, 37247, 257, 635, 5777, 4580, 8600, 369, 1533, 298, 282, 368, 4065, 27825, 6285, 1196, 23776, 288, 368, 6661, 635, 24252, 4249, 2617, 25692, 289, 635, 1452, 2560, 6285, 1196, 15192, 465, 635, 24329, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2136368269331, 'compression_ratio': 1.5956521739130434, 'no_speech_prob': 0.7739177346229553}, {'id': 786, 'seek': 377604, 'start': 3789.04, 'end': 3803.04, 'text': ' Si algo he visto en los años que tengo experiencia desde la técnica, nosotros decíamos como a esta central la gente que vive en la aguacán de los membrillos tiene esto que le llamamos identidad metropolitana.', 'tokens': [51014, 4909, 8655, 415, 17558, 465, 1750, 11424, 631, 13989, 36489, 10188, 635, 45411, 11, 13863, 979, 16275, 2617, 257, 5283, 5777, 635, 3788, 631, 28927, 465, 635, 34438, 326, 7200, 368, 1750, 15595, 47476, 7066, 7433, 631, 476, 16848, 2151, 2473, 4580, 1131, 24832, 270, 2095, 13, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2136368269331, 'compression_ratio': 1.5956521739130434, 'no_speech_prob': 0.7739177346229553}, {'id': 787, 'seek': 380304, 'start': 3803.04, 'end': 3827.04, 'text': ' Cuando fuimos al territorio de la gente entonces si a quién me estás hablando o sea que es una identidad metropolitana, yo tengo una relación funcional y hasta más espiritual con el agua y chapala con municipios de Michoacán, o sea no me hables de que guálajara o sapópan o la que paguea porque ni he ido, o sea para mi es como un viaje cádiz al extranjero y guálajara.', 'tokens': [50364, 21907, 8536, 8372, 419, 23484, 1004, 368, 635, 3788, 13003, 1511, 257, 35327, 385, 24389, 29369, 277, 4158, 631, 785, 2002, 2473, 4580, 1131, 24832, 270, 2095, 11, 5290, 13989, 2002, 37247, 1019, 42395, 288, 10764, 3573, 7089, 47923, 416, 806, 19330, 288, 13223, 5159, 416, 14998, 2717, 368, 3392, 78, 326, 7200, 11, 277, 4158, 572, 385, 3025, 904, 368, 631, 695, 842, 875, 73, 2419, 277, 18985, 812, 6040, 277, 635, 631, 280, 4918, 64, 4021, 3867, 415, 47771, 11, 277, 4158, 1690, 2752, 785, 2617, 517, 48932, 269, 32512, 590, 419, 1279, 4257, 73, 2032, 288, 695, 842, 875, 73, 2419, 13, 51564], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.37339068771502293, 'compression_ratio': 1.56198347107438, 'no_speech_prob': 0.418558269739151}, {'id': 788, 'seek': 382704, 'start': 3828.04, 'end': 3837.04, 'text': ' Entonces hay una gran área de oportunidad, si creo que hay un gran reto en fraccionar estos espacios pero yo si creo que tenemos que hacer ese esfuerzo.', 'tokens': [50414, 15097, 4842, 2002, 9370, 25701, 368, 42794, 11, 1511, 14336, 631, 4842, 517, 9370, 319, 1353, 465, 431, 8476, 33639, 12585, 7089, 326, 2717, 4768, 5290, 1511, 14336, 631, 9914, 631, 6720, 10167, 49213, 4765, 13, 50864], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19892595836094448, 'compression_ratio': 1.4578947368421054, 'no_speech_prob': 0.5830141305923462}, {'id': 789, 'seek': 382704, 'start': 3838.04, 'end': 3846.04, 'text': ' O sea y ahí tiene que ser una combinación con muchos actores y eso me lleva también a la otra pregunta que usted hacía.', 'tokens': [50914, 422, 4158, 288, 12571, 7066, 631, 816, 2002, 38514, 3482, 416, 17061, 605, 2706, 288, 7287, 385, 37681, 6407, 257, 635, 13623, 24252, 631, 10467, 324, 31298, 13, 51314], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.19892595836094448, 'compression_ratio': 1.4578947368421054, 'no_speech_prob': 0.5830141305923462}, {'id': 790, 'seek': 384604, 'start': 3846.04, 'end': 3860.04, 'text': ' ¿Cómo vamos a generalizar esos procesos a qué actores vamos a involucrar? A lo que decía mucho en la licenciatura en sean ambientales era de vamos a hacer transdisciplina.', 'tokens': [50364, 3841, 28342, 5295, 257, 2674, 9736, 22411, 17565, 329, 257, 8057, 605, 2706, 5295, 257, 2499, 1311, 5352, 30, 316, 450, 631, 37599, 9824, 465, 635, 6169, 30322, 19660, 465, 37670, 22997, 4229, 4249, 368, 5295, 257, 6720, 1145, 13731, 19246, 1426, 13, 51064], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3029455428427838, 'compression_ratio': 1.2962962962962963, 'no_speech_prob': 0.698782742023468}, {'id': 791, 'seek': 386004, 'start': 3860.04, 'end': 3871.04, 'text': ' Y eso pues mis profesores o sea lo decían, pero ya en la práctica hacer transdisciplina está tremendo pero yo creo que ahí tenemos un área de oportunidad.', 'tokens': [50364, 398, 7287, 11059, 3346, 22912, 2706, 277, 4158, 450, 979, 11084, 11, 4768, 2478, 465, 635, 27300, 29041, 6720, 1145, 13731, 19246, 1426, 3192, 7813, 3999, 4768, 5290, 14336, 631, 12571, 9914, 517, 25701, 368, 42794, 13, 50914], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25022105512947873, 'compression_ratio': 1.5964125560538116, 'no_speech_prob': 0.694544792175293}, {'id': 792, 'seek': 386004, 'start': 3872.04, 'end': 3888.04, 'text': ' O sea necesitamos incluso reconstruir conceptos entre muchas visiones entre higó visiones más técnicas, más sociales, más políticas, o sea necesitamos juntarnos y discutir entre los actores.', 'tokens': [50964, 422, 4158, 38661, 2151, 24018, 16891, 894, 347, 3410, 329, 3962, 16072, 5201, 279, 3962, 276, 328, 812, 5201, 279, 3573, 25564, 40672, 11, 3573, 29623, 11, 3573, 45931, 11, 277, 4158, 38661, 2151, 22739, 24979, 288, 42085, 347, 3962, 1750, 605, 2706, 13, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.25022105512947873, 'compression_ratio': 1.5964125560538116, 'no_speech_prob': 0.694544792175293}, {'id': 793, 'seek': 388804, 'start': 3888.04, 'end': 3906.04, 'text': ' O sea necesitamos obviamente si identificar y hacer un llamado de quienes quieren y quienes pueden venir pero también y yo sí creo que ahí sí difieron poco que aunque la ciudad en México pues está tan grande o sea sí creo que tenemos que salir o sal los equipos.', 'tokens': [50364, 422, 4158, 38661, 2151, 36325, 1511, 2473, 25625, 288, 6720, 517, 47055, 368, 43091, 36706, 288, 43091, 14714, 20817, 4768, 6407, 288, 5290, 8600, 14336, 631, 12571, 8600, 679, 811, 266, 10639, 631, 21962, 635, 24329, 465, 28128, 11059, 3192, 7603, 8883, 277, 4158, 8600, 14336, 631, 9914, 631, 31514, 277, 1845, 1750, 5037, 329, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.28762226104736327, 'compression_ratio': 1.5112359550561798, 'no_speech_prob': 0.0650813952088356}, {'id': 794, 'seek': 390604, 'start': 3906.04, 'end': 3928.04, 'text': ' Técnicos tienen que salir y identificar líderes barriales, identificar personas con intereses para que tengamos mejores ciudades y diseñarme canismos o sea y puede ser desde coconstruir conceptos, hacer foros de discusión los talleres, yo no digo que los talleres no es también, pero también hay que diseñarnos diferentes.', 'tokens': [50364, 314, 9062, 48674, 12536, 631, 31514, 288, 2473, 25625, 44190, 279, 2159, 470, 4229, 11, 2473, 25625, 12019, 416, 20157, 279, 1690, 631, 10370, 2151, 42284, 18186, 2977, 288, 3814, 2791, 35890, 393, 1434, 329, 277, 4158, 288, 8919, 816, 10188, 598, 25279, 894, 347, 3410, 329, 11, 6720, 337, 329, 368, 717, 1149, 2560, 1750, 6764, 9931, 11, 5290, 572, 22990, 631, 1750, 6764, 9931, 572, 785, 6407, 11, 4768, 6407, 4842, 631, 3814, 2791, 24979, 17686, 13, 51464], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23892931191318006, 'compression_ratio': 1.604878048780488, 'no_speech_prob': 0.8289424180984497}, {'id': 795, 'seek': 392804, 'start': 3928.04, 'end': 3949.04, 'text': ' Yo les digo a todos mis amigos, a mí me quita mucho el sueño que los talleres de consulta sean de 9 a 5 objetivamente, si yo no trabajaran esto no podría ir o sea si yo lego a mi jefe a es que voy a ir a consultar el programa, me decidi que no estás hablando, tú tienes que cumplir con un área de trabajo.', 'tokens': [50364, 7616, 1512, 22990, 257, 6321, 3346, 18243, 11, 257, 14692, 385, 421, 2786, 9824, 806, 20416, 7716, 631, 1750, 6764, 9931, 368, 7189, 64, 37670, 368, 1722, 257, 1025, 14964, 23957, 11, 1511, 5290, 572, 9618, 17142, 7433, 572, 27246, 3418, 277, 4158, 1511, 5290, 476, 1571, 257, 2752, 1506, 2106, 257, 785, 631, 7552, 257, 3418, 257, 7189, 289, 806, 21846, 11, 385, 979, 12716, 631, 572, 24389, 29369, 11, 15056, 20716, 631, 37483, 347, 416, 517, 25701, 368, 18099, 13, 51414], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.3472012808156568, 'compression_ratio': 1.4951923076923077, 'no_speech_prob': 0.787196934223175}, {'id': 796, 'seek': 394904, 'start': 3949.04, 'end': 3978.04, 'text': ' Entonces siento que también son esas pequeñas cosas, hagamos talleres en la tarde, los dinas de semana, hagamos recorridos en la noche con la gente, con los niños, con los adultos mayores con mujeres que van en tacones porque la ciudad se experimenta en manera súper diferente y entonces en ese sentido toda esta participación ciudadana y todos esos distintos productos que tengamos tenemos que incorporarlos a la hora de actualizar los distintos.', 'tokens': [50364, 15097, 40340, 631, 6407, 1872, 23388, 19132, 32448, 12218, 11, 42386, 2151, 6764, 9931, 465, 635, 27367, 11, 1750, 3791, 296, 368, 20205, 11, 42386, 2151, 850, 24362, 7895, 465, 635, 29735, 416, 635, 3788, 11, 416, 1750, 30712, 11, 416, 1750, 5075, 329, 815, 2706, 416, 31683, 631, 3161, 465, 25018, 2213, 4021, 635, 24329, 369, 5120, 64, 465, 13913, 43282, 20973, 288, 13003, 465, 10167, 19850, 11687, 5283, 3421, 3482, 24329, 2095, 288, 6321, 22411, 49337, 46363, 631, 10370, 2151, 9914, 631, 8788, 39734, 257, 635, 15098, 368, 3539, 9736, 1750, 49337, 13, 51814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.1846132667697206, 'compression_ratio': 1.7384615384615385, 'no_speech_prob': 0.8970163464546204}, {'id': 797, 'seek': 397904, 'start': 3979.04, 'end': 3991.04, 'text': ' El programa o planes y entonces ahí yo siento que digamos es algo que todo el tiempo tiene que estar pasando pero si los insumos que tenemos ahí nos sirven para alimentar estos instrumentos.', 'tokens': [50364, 2699, 21846, 277, 14952, 288, 13003, 12571, 5290, 40340, 631, 36430, 785, 8655, 631, 5149, 806, 11772, 7066, 631, 8755, 45412, 4768, 1511, 1750, 1028, 449, 329, 631, 9914, 12571, 3269, 4735, 553, 1690, 17043, 289, 12585, 7198, 329, 13, 50964], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.2167378772388805, 'compression_ratio': 1.465648854961832, 'no_speech_prob': 0.20003744959831238}, {'id': 798, 'seek': 399104, 'start': 3991.04, 'end': 4009.04, 'text': ' Bueno, creo que con eso contesto las preguntas, lo unitimo que querría decir es pues agradecerles mucho, yo me siento muy, ahí, excuse-me, sin no voy a ir a un nacional pero me siento súper honrada de estar aquí, de poder soñar con esto.', 'tokens': [50364, 16046, 11, 14336, 631, 416, 7287, 10287, 78, 2439, 39722, 11, 450, 517, 270, 6934, 631, 7083, 37183, 10235, 785, 11059, 31469, 1776, 904, 9824, 11, 5290, 385, 40340, 5323, 11, 3716, 870, 11, 8960, 12, 1398, 11, 3343, 572, 7552, 257, 3418, 257, 517, 29836, 4768, 385, 40340, 43282, 2157, 19120, 368, 8755, 6661, 11, 368, 8152, 370, 2791, 289, 416, 7433, 13, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4499055638032801, 'compression_ratio': 1.4491017964071857, 'no_speech_prob': 0.853955864906311}, {'id': 799, 'seek': 400904, 'start': 4009.04, 'end': 4036.04, 'text': ' O sea, yo soy de Zamora, me chocaran en una ciudad súper chiquitita, nunca me hubiera imaginado que iba a ver este espacio, entonces yo me siento súper honrada de estar en este proceso y bueno agradecerles y pues invitarlos a que todas estas ideas que plantearon, que plantea yo y otras mujeres que saben tanto de la ciudad, que tenemos tantas ganas de transformar este país, pues que las puedan comunicar,', 'tokens': [50364, 422, 4158, 11, 5290, 8812, 368, 45492, 3252, 11, 385, 417, 905, 17142, 465, 2002, 24329, 43282, 417, 3221, 270, 2786, 11, 13768, 385, 11838, 10609, 23427, 1573, 631, 33423, 257, 1306, 4065, 33845, 11, 13003, 5290, 385, 40340, 43282, 2157, 19120, 368, 8755, 465, 4065, 29314, 288, 11974, 31469, 1776, 904, 288, 11059, 1048, 3981, 9389, 257, 631, 10906, 13897, 3487, 631, 36829, 6372, 11, 631, 36829, 64, 5290, 288, 20244, 31683, 631, 36670, 10331, 368, 635, 24329, 11, 631, 9914, 12095, 296, 7574, 296, 368, 4088, 289, 4065, 10572, 11, 11059, 631, 2439, 41241, 11040, 7953, 11, 51714], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.23320981368277838, 'compression_ratio': 1.6558704453441295, 'no_speech_prob': 0.7184216976165771}, {'id': 800, 'seek': 403604, 'start': 4036.04, 'end': 4042.04, 'text': ' visitar o sacar uno de nuestras trincheras y bueno, darles los gracias y...', 'tokens': [50364, 3441, 289, 277, 43823, 8526, 368, 32809, 504, 12415, 6985, 288, 11974, 11, 4072, 904, 1750, 16611, 288, 485, 50664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4281174081270812, 'compression_ratio': 1.5443037974683544, 'no_speech_prob': 0.1722077876329422}, {'id': 801, 'seek': 403604, 'start': 4043.04, 'end': 4045.04, 'text': ' Muchas gracias.', 'tokens': [50714, 35669, 16611, 13, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4281174081270812, 'compression_ratio': 1.5443037974683544, 'no_speech_prob': 0.1722077876329422}, {'id': 802, 'seek': 403604, 'start': 4050.04, 'end': 4062.04, 'text': ' Muchas gracias, bueno, te agradecemos por compartir ideas y perspectivas que has planteado y yo creo que también el compromiso durante todo el proceso,', 'tokens': [51064, 35669, 16611, 11, 11974, 11, 535, 31469, 38173, 1515, 40667, 3487, 288, 4096, 24759, 631, 575, 36829, 1573, 288, 5290, 14336, 631, 6407, 806, 11482, 19227, 14427, 5149, 806, 29314, 11, 51664], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.4281174081270812, 'compression_ratio': 1.5443037974683544, 'no_speech_prob': 0.1722077876329422}, {'id': 803, 'seek': 406204, 'start': 4062.04, 'end': 4080.04, 'text': ' bueno, el ensayo, la presentación, todo ha sido importante, te deseamos mucho éxito en la siguiente etapa de este proceso y también confiamos en la experiencia y el conocimiento continuará desde cualquier espacio que sea propuesto y de cualquier territorio, ¿no?', 'tokens': [50364, 11974, 11, 806, 3489, 48947, 11, 635, 1974, 3482, 11, 5149, 324, 14444, 9416, 11, 535, 27118, 2151, 9824, 1136, 87, 3528, 465, 635, 25666, 1030, 7961, 368, 4065, 29314, 288, 6407, 1497, 72, 2151, 465, 635, 36489, 288, 806, 15871, 14007, 2993, 21534, 10188, 21004, 33845, 631, 4158, 2365, 22057, 288, 368, 21004, 23484, 1004, 11, 3841, 1771, 30, 51264], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17334669887429416, 'compression_ratio': 1.6434108527131783, 'no_speech_prob': 0.2081398218870163}, {'id': 804, 'seek': 406204, 'start': 4080.04, 'end': 4090.04, 'text': ' Ha sido un proceso muy interesante, vamos a cerrar la sesión del día de hoy, entonces para que nos acompañes, este, el siguiente punto del orden del día', 'tokens': [51264, 4064, 14444, 517, 29314, 5323, 36396, 11, 5295, 257, 10146, 5352, 635, 5385, 2560, 1103, 12271, 368, 13775, 11, 13003, 1690, 631, 3269, 43142, 279, 11, 4065, 11, 806, 25666, 14326, 1103, 28615, 1103, 12271, 51764], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.17334669887429416, 'compression_ratio': 1.6434108527131783, 'no_speech_prob': 0.2081398218870163}, {'id': 805, 'seek': 409004, 'start': 4091.04, 'end': 4099.04, 'text': ' son los asuntos generales, les pregunta si haya un asunto general que se quiera plantear, ¿no?', 'tokens': [50414, 1872, 1750, 382, 2760, 329, 2674, 279, 11, 1512, 24252, 1511, 24693, 517, 382, 24052, 2674, 631, 369, 421, 10609, 36829, 289, 11, 3841, 1771, 30, 50814], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29811121288098785, 'compression_ratio': 1.4748603351955307, 'no_speech_prob': 0.32729747891426086}, {'id': 806, 'seek': 409004, 'start': 4100.04, 'end': 4113.04, 'text': ' En ese sentido y toda vez que nadie se apredonció, hiciendo las 4, 54 horas, se cierra la presente sesión y muy buenas tardes y muchas gracias a todas por la jornada,', 'tokens': [50864, 2193, 10167, 19850, 288, 11687, 5715, 631, 28060, 369, 1882, 986, 266, 19609, 11, 23697, 7304, 2439, 1017, 11, 20793, 19548, 11, 369, 269, 17452, 635, 28709, 5385, 2560, 288, 5323, 43852, 21057, 279, 288, 16072, 16611, 257, 10906, 1515, 635, 40345, 1538, 11, 51514], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.29811121288098785, 'compression_ratio': 1.4748603351955307, 'no_speech_prob': 0.32729747891426086}, {'id': 807, 'seek': 411304, 'start': 4113.04, 'end': 4118.04, 'text': ' bien, lo he fin de ese momento, hay buen proceso, muchas gracias.', 'tokens': [50414, 3610, 11, 450, 415, 962, 368, 10167, 9333, 11, 4842, 30037, 29314, 11, 16072, 16611, 13, 50614], 'temperature': 0.0, 'avg_logprob': -0.5556467457821495, 'compression_ratio': 0.9848484848484849, 'no_speech_prob': 0.15771806240081787}], 'language': 'es'}